「うーむむ」

丸太を削り出したワイルドな椅子に腰かけ、同じく丸太製の自然味溢れるテーブルに顎肘ついてため息ひとつ。
少し薄暗い室内を上部の窓から陽光が薄く照らす。落ち着いた木造りの部屋に並ぶのは生活のための最低限の家具と本棚がいくつか、そして保存食がいくらか内容を埋める小さめの食糧庫。天井の梁からは乾燥させた何かの実がいくらか釣り下げられ、一部の本棚はこれの加工品と思しき粉末や薬品で占められている。森に隠棲した魔法使いの隠れ家、といった趣だ。

「…まあ実際隠れ家ではあるよね。ダンジョンのど真ん中だし人来ないし」

あの不時着（致命傷）から丸2日。森林型ダンジョン"黒の森"の多分真ん中あたりにぽっかり開けた安全地帯、その名もそのまま"黒の森の隠れ家"。それがこの場所の名だ。頼んでも無いのに更新されてしまった復活地点でもある。てっきり初期地点の神都に戻されるかと思っていたのに、何度死んでも目覚めればこの場所。おかげで絶賛迷子中だ。
ところで【ゲーム略称】におけるダンジョンというのは、最奥にボスが居座り多数の敵性NPCや罠の類が潜む特殊なエリア、つまるところRPGでよくあるダンジョンまさにそのものだ。勿論、ここ黒の森もその例に違わない。ということでまずこのダンジョンについて判明している情報を整理してみることにする。迷子がまずすべきは自分の現在情報の把握である。
まずボス。不明。メニューの現在地情報に"ダンジョン状況：未制覇"と表示されているところからして存在はしてそうだが、探索2日目現在未遭遇である。
次に敵Mob、【ゲーム略称】的にはエネミーと呼称される敵性NPCについて。こちらはいくつか遭遇した。真っ黒なコウモリに真っ黒なヘビ、そして同じく真っ黒なオオカミだ。コウモリは愛玩動物サイズでちょっとデフォルメ気味。あんまり可愛くはない。ヘビの方は全長1メートルくらいだろうか。決して小さくはないが、そこまで素っ頓狂なサイズ感でもないだろう。神都近郊の草原にいたヘビのモンスターだって大きさという点では似たようなものだった。オオカミもぱっと見は概ね目つきの鋭い大型犬といったところ。全体的にファンタジーとしては実に控えめな造形だろう。…なお、控え目なのはあくまで見た目の話に限る。
コウモリ。手のひらサイズの可愛いやつだったが、なんか分裂したと思ったら群がられて死に戻っていた。軽くパニックホラーである。
ヘビ。多分噛まれた。森を歩いていたところ突然のHP全損、で倒れる際にするりと木に登る姿が見えた。毒とかありそうだが即死だったのでよく分からない。
オオカミ。背後でかさりと聞こえた、と思って振り向いた時には死んでいた。姿を見たのは一瞬だが真っ黒な毛並みがかっこよかった。
総括。

「…ステータスが。ステータスが足りてないよねコレ…！！」

つまりそういうことである。
不意打ちくらったヘビやオオカミはまだしも、明らかに群体型なコウモリも群がられてから死ぬまでにHPバーが半端に減った形跡は無かった。つまりそんなミニマム雑魚1匹相手に即死貰うレベルだった、と。ムリゲーである。
しかもだ。ムリゲー要素はこれだけではない。いや、むしろ2日も経って遭遇Mobが3種に留まっている理由。ダンジョンの探索自体が碌にできていないのはもうひとつの要因が大きい。
ふう、とため息ひとつ。メニューから|行動履歴(ログ)機能にアクセスする。これは自身のアクションおよび状態変化が逐一記録され、自由に閲覧できる上に絞り込みも完備のとってもすごい機能だ。例えば状態〔死亡〕で検索すればここまでのデス遍歴がずらりと一覧に。比較的新しい箇所にはコウモリの何らかの攻撃一発で今の最大体力の2倍くらい持っていかれたのもしっかりと記録されている。しかし思っていた以上にオーバーキルだった。
とまあそれは置いておいて。

「わーいたくさん死んでるなぁ…え－と、［黒い雑草］の爆発、と。あったこれだ」

目的の死因からさらにリンクになっているアイテム名を選択。すると己が死亡要因たるアイテムの詳細が開くわけだが。

======
アイテム詳細
［黒い雑草］
状態：

種別：
　？？
　？？
　？？
　？？

説明：
　？？

効果：
　？？
======

「うん。やっぱり何にも分かんない」

辛うじてアイテム名称と状態だけは読めるものの、他は総じて"？？"。というかアイテム名も多分これ正式なやつではない。
この？祭りに関しては少し要因に検討がついている。どうやら〈調査技術〉スキルが足りていないらしい。ちょっと前、この草の密集地で同じようなものをいくつか眺めていたところ〈調査技術〉が上昇したのだ。そして種別の項目の？？が４つに増えた。おそらく今12しかない〈調査技術〉がもっと成長すれば読み取れる情報量も増えてゆくのだろう。
で、問題なのは〈調査技術〉ではなくこの植物だ。アイテムウィンドウに映る外見は、パッと見ただの雑草。ただし色合いは名の通り緑でなくほぼ真っ黒。あと生えてる状態の実物は【主人公名】の胸くらいの高さがあって結構でかい。
こいつは黒の森のあちこち、というか安全地帯周辺の空き地以外ありとあらゆる場所に生えているというか密生している。そんでもってこいつ、触れるとちょくちょく爆発するのだ。しかも毒撒き散らしたり閃光で目潰したり、しまいにゃ草の癖に炎上したりとやたらバラエティ豊か。それでも放電したり凍ったりなんてのに比べれば真っ当な類いと言えるだろう。
要するにこの草は天然のトラップなわけだが、そこで先述の状況が問題になってくる。即ち、黒の森のほぼ全域がコイツに覆われている、と。要するにどこへ向かおうとも変わらず続く地雷原、まともに探索させる気が無い。

「やっぱりここ、今来るべき場所じゃないよね…」

諸々の数値が駆け出しのパラメータを大きく突き放している。明らかにチュートリアル直後に訪れることなど想定されていない。
【主人公名】だってピンポイントで安全地帯に不時着などというミラクル起こしてなければこうはなってなかった。意図しないバグ技でLv.1のままラストダンジョン付近に迷い込む的なアレである。
勿論そうと分かった時点で自力攻略以外の手段も模索はしていた。例えば公式フォーラム。数多プレイヤーの情報が集まるその片隅に迷子案内云々という場所を見つけた時にはこれぞと思ったものだ。
残念ながら、書き込んだこちらの現状に対する他プレイヤーの反応は今ひとつ芳しくなかったが。そもそも現状、最初の浮遊大陸の外はほぼプレイヤーの行動圏外なのだとか。つまりこんな大陸外の辺境辺鄙について知ってる人などまずいないとそういうわけである。
最後の手段として運営に通報するのもまあ考えはした。考えはしたのだが。

「…なんかそれは負けた気がする」

変なルートこそ通ってしまったが明確にバグかというと微妙にそうでもない。手順の難易度こそバグっているがそれだけ。変則的だがまだこのゲームのルールの中だろう。ここで運営に助けを求めるのは、なんかこう、癪だ。
となればあと採るべき道はひとつ。

「よっし。自力でダンジョン脱出してやるぞー！」

目にモノ見せてやるのだ。


------------
------
---


この【ゲーム略称】において、レベル上げとは即ちスキル上げである。またスキル上げとは即ち、そのスキルの司る行動を繰り返すことである。先日街歩きで上がった〈歩術〉しかり。繰り返しこそ上達への早道だ。
ここで注目したいのは、あくまで関連する行動ならスキルは成長するということ。つまり戦闘技能を上げるとなって、必ずしも戦闘しなければならないというわけではないのだ。具体的には、例えば素振りなら武器を扱うスキルに経験値が入る。他には型稽古を何度も繰り返すことで武術スキルを派生させる、などなど。狙った技術をその修練の反復によって上昇させることもできるというわけだ。
以上、公式フォーラムの"剣鹿にリベンジを誓うそこのあなたに送るリアル準拠式修行法のすゝめスレ"1コメ序文の引用である。ちなみにこの序文の後に続くのは、ゲームという概念とおよそかけ離れた苦行もとい修行法の羅列であった。何がこのスレの主をそこまで駆り立てるのか。
で、何が言いたかったのかというと、だ。この【ゲーム略称】においては戦闘を経ずに自身を鍛えることが可能という話である。これを踏まえて、戦わず修行することでステータス的な不足が補えるのであれば。それならば、このレベル違いなダンジョンでも活路を開けるのではないか、と。そう目論んだわけなのだ。
さて、そうと決まれば次は具体的に何の修行をするか、についてである。今この現状において、まず解決すべき課題は何か。

「とりあえず、雑草の爆発でやられないようにしないとね」

周囲を勝てる見込みの無い敵に取り囲まれたからといってまだ詰んだわけではない。が、周囲をトラップ謎草に囲まれて動けない現状そのままでは割と詰みだ。戦闘どころか探索すらままならないでは話にならない。ということで、ダンジョン脱出のための修行その第一歩としてそんな状況の打開を試みてみよう。
これもフォーラムを眺めて得た情報だが、罠の類はその罠についての知識が多いほど回避が容易くなるらしい。勿論罠に関連したスキルでも回避や解除に補正はあるが、同じくらい知識も重要なのだとか。皆が攻略を競うダンジョンであれば挑戦前の情報収集の重要性に繋がる話だろうが、前人未踏たるここ黒の森では情報収集イコール現地調査となるわけで。

「よっし、やるぞっ！」

ふんす、と気合入れて隠れ家から一歩外へ。狙うは安全地帯と外との境目付近。知識を得るにはまず対象を詳細に調べるところからだ。つまり植物を知るなら採集とそして分析。併せてとにかく数をこなせ理論に基づき、安全地帯にできるだけ近い黒い雑草を片っ端から採集し持ち帰って調べるのである。
黒の森の隠れ家は、黒い木々並ぶダンジョンの中にぽっかりと空いた"広場"と中央の"大木"とで構成された円形の安全地帯だ。ちなみに先ほどまで休憩していた"隠れ家"は広場中央の大木をくりぬいて作られたファンタジー建造物だったりするがそれは今関係無い。重要なのは、安全地帯の広場をぐるりと取り囲むように黒の雑草の群生地が広がっていること。そしてその安全保障された範囲が厳密にいうと広場より一回り小さい、ということ。

「…！　来たっ！」

何度目かの採取作業への挑戦。その真っ最中、バサバサという微かな羽音が耳を掠めると同時、採取中だった雑草をほっぽりだして全力で隠れ家方面へ走る。
背後から確かに迫る気配に急かされての全力疾走。息切れとか無いのは流石ゲームだ。減っていくスタミナゲージの横に"黒の森の隠れ家"の地名表記を見たところで、気が抜けたのか足がもつれる。そのまま勢い殺せずごろごろ転がり急停止。
上下反転した視界の中に、獲物を逃したと名残惜しそうに羽ばたき去って行く黒い影がいくつか映った。

「ふー…あっぶなかったぁ」

前にも遭遇したコウモリだ。安全地帯近縁だとそこまで大群では出てこないが、そもそも１対１ですら歯の立たない相手である。数が少なかろうがまともに接敵すれば死に戻りという結果に違いは無い。
既に数回遭遇しては隠れ家からのリトライを繰り返し、コウモリの接近にはある程度気づけるようになってきた。なんかスキルも色々上がっていたので、気配を察知するとかそういう技能に経験値が入ったのかもしれない。そういえば逃げ足も心持ち速くなったような。早くも修行の成果が出てきた、と前向きに捉えておく。

「さて、続き続き、と」

コウモリが飛び去ったのを確認し、ついでに少し場所も変えて採取を続ける。
適当な黒い雑草に狙いをつけ、まずは拾った棒でつんつん。この時点で爆発しなければ第１段階クリアだ。
次に草の根本付近をぐっと掴み、初期装備のナイフでその下をすっぱりと。

「…切れないんだよねー」

ナイフの攻撃力不足か、もしくは何らかのスキルが基準に満たないのか。雑草の茎は見た目細く片手でポキッといきそうなのに、初期装備とはいえナイフの刃が通りもしないのである。ちなみに折るとか引っこ抜くとかも一通り試して失敗済み。ではどうするか。
答えは簡単。ノコギリが如く押して引いて少しづつ少しづつ刃を押し込んでゆくのだ。

「てぁーっ！　…半分くらいいったかな？」

ギコギコギコギコと大木にノコギリで挑むがごとく雑草の根本に刃を入れる。仮想空間ゆえ腕の疲労などを感じることは無い。が、代わりとばかりシステムの方で〔疲労〕デバフとやらが積まれ、そして積まれるまま続行すれば作業効率ががくんと落ちるのだ。この疲労デバフ軽減のためには手を休める必要があり、仮にそこを無視したとしても結局効率が下がり続けて時間がかかる。単純作業を単純にやらせてくれないあたりに【ゲーム略称】の妙なこだわりが垣間見えたり見えなかったり。
とまあそんなこんなで休憩挟んだり挟まなかったりもしつつ、細い草切れ1本に挑むこと実に30分以上。

「採れたぁ！」

とうとう黒い雑草一本を地面から切り離すことに成功したのである。途中何度かコウモリの襲撃を受けて作業は中断、一時は雑草1本の収穫完遂も危ぶまれた。が、何度もリトライする中で採集中の雑草は切れ目そのまま残ることが判明したことで状況は一転。逃げた後同じ場所に戻ることで作業進捗の維持が可能となり、無事収穫完了と相成ったわけだ。中断したら次は最初からとかなってたら流石に心折れていたかもしれない。
ちなみにアイテム詳細は相変わらずの？祭りだった。もうこちらについてはちょっと諦め気味である。

「うーん、次はちょっと場所変えてみようかな。あとどうせ時間かかるなら根元の土ごと掘り出すとか試してみてもいいし…結構色々考えることあるね」

この収穫調査兼修行、単純な反復修練になるかと思っていたが案外工夫の余地がありそうだ。それは即ちゲームとして楽し余地もまだまだあるということ。なお本筋とかけ離れていることには目を瞑るものとする。
さて、勿論草の1本刈り取っただけで満足するなんてことは無い。というかこれだけだと何の目的も達成してはいない。先にも述べたがこれは修行なのである。繰り返すのだ。この手のかかる危険な作業を何度も反復してやっと意味がある。
というわけで幾本も幾本も雑草を刈り取り収集し。でもってそれよりたくさんコウモリ襲撃によって死に戻り。そんなこんなでついには丸2日が経った頃。

「よし採れた！　だんだん収穫も早くなって…」
『熟練度最低値の突破によりアーツ《草刈り》を獲得しました』
「…おろ？」

ここで久々のアナウンス。いやアナウンス自体はちょくちょくあったが、スキル上昇とかでない初見アナウンスは最初の探索以来である。
というかまずアーツとはなんぞや。

「えーとヘルプ開いて…ふむふむ。ふむ。なるほど？」

なんやかんやと書いてあること全て理解しきれたワケではないが、何となく概要は掴めた。アーツとは、即ち"技"だ。◯◯スラッシュみたいな剣技とか、ファイヤーボールとかの魔法的なやつとか。そういったものの総称が"アーツ"らしい。
つまり今しがた【主人公名】は《草刈り》という技を会得した、と。なるほど。これまでの作業は"結果的に草を入手することになる草刈りではない謎の踊り"扱いだったというわけだ。ここにきてスタート地点が判明した形である。まあスキル足りてないにしても草1本に時間掛かりすぎとは思っていた。

「さーて、どーやって使うのかな。えーと、アーツの名前を選択してみる？　ポチっとな…あ、なんか説明出た」

======
アーツ詳細
《草刈り》
熟練度：-100

要求スキル：
　〈採集技術〉
　〈武器術〉

属性：
　斬撃

説明：
　草花を採取する

効果：
　斬撃ダメージ上昇（小）
　採取物特効
　特効時追加効果：
　　ドロップ品質向上
　　ドロップ数増加
======

「…熟練度マイナス？　草刈りなのにダメージ？？」

まあ覚えたばかりだからか熟練度なる値が零点割っているのは仕方ないとして、なんか普通に戦闘技っぽい単語がちらつくのは何なのか。実はあのコウモリとかも《草刈り》で倒せたりするのだろうか。疑問は尽きないが、とりあえずここ見てもアーツの使い方が分からないことは分かった。

「うーん。これは違うし、じゃあこっちの選んでみたり…あ、あったこれかな、ショートカット。登録、っと！」
『アーツ《草刈り》は登録できません。記憶容量が不足しています』
「おろ」

で、アイコン選んだら技が出る感じのショートカットを見つけた、までは良かったのだがそこで登録を拒否される。
何故だなんでだとさらに色々調べたところ、どうやらステータス不足らしいという事実が判明した。〈記憶力〉というスキルに応じてアーツの登録可能数が増えるらしいのだが、【主人公名】のそれはまだスキル一覧に出てすらいない。さらにアーツの熟練度が上がると登録に必要な記憶容量も減るらしいのだが、先に述べた通り《草刈り》の熟練度はマイナス100。この貧弱な記憶力で即再現するには経験と技術が不足しているというわけだ。

「じゃあどーしろっていうのさ」

やり方が分からないなら調べれば良い。しかし、やり方が判明した上でまだ使えないと言われてしまっては打つ手が無い。
まあ記憶力やら熟練度の不足というのは、要するに修行が足りないと同義だ。だったら最初と状況は変わっていない。修行が足りないなら修行を重ねるのみ。ということで気を取り直し、黒い雑草の収穫を再開した、のだが。

「…なんか刈り取るのすごく早くなってる？」

今までも雑草刈りを繰り返す中で所要時間の短縮は発生していた。しかし30分が29分40秒になるとかそのくらいで割と誤差、1回だけなら乱数の範疇かな、という程度だったはずなのだ。少なくとも今しがたのように15分もかからず1本収穫できるなんてことは無かった。
勿論、この急な効率向上の要因として心当たりなんてひとつしかない。

「えーと、アーツ一覧から選んで…あ、熟練度-99になってる」

熟練度が上がった、ということはアーツを使えていたのだろう。何度か試した結果、どうやらショートカットから起動せずともアーツの動きをなぞればアーツとして作動するらしい、というところまでは分かった。微妙に動きが補正されている感覚、加えて行動履歴に明記された『アーツ《草刈り》を使用』の一文。らしいとは言ったがほぼ確定だろう。
こうして懸念は無事解消されたわけだ。となればもう迷うことは無い。

「効率良くなるのはいいことだよね。よーし、もういっちょ頑張ろー！」

草を刈り取って刈り取って刈り取って偶に逃げて。比率にして雑草刈り取り3本につき1回逃げるくらいか。1刈り2逃げしてた初期の頃とは効率が段違いだ。
逃げるにしたって追い付かれて死に戻る率が大分下がっている。逃走に関する何らかのスキル成長の恩恵だろうか。初めは単純作業辛いかもとか思っていたものだが、先に述べた通り工夫の余地もあり、また中々どうして上達の実感が楽しくもあり。
そんなこんなでさらに丸1日。
安全地帯の小屋に場所を移し、睨み付けるのはもう散々見飽きた黒い草切れの束だ。目に意識を集中することで、新たに獲得したアーツ《鑑定》が作動しアイテム詳細ウィンドウが開く。《鑑定》を使ってなくともウィンドウは開けるのだが、目視で開くこの動作がアーツの動作をなぞっている判定になるらしい。それはともかくアイテム詳細の確認だ。

======
アイテム詳細
［黒い雑草］
状態：収穫済み　スタック

種別：
　加工術 Lv.438
　？？
　？？
　？？

説明：
　背の高い漆黒の雑草

効果：
　？？
======

「わ、やった！　ちょっとだけアイテム詳細が見え…ってレベルたっか！？」

アイテムのパラメータに付随するレベルは、それを扱えるだけのスキルレベルと概ね一致する、とはいつもの通りフォーラム談。つまりこの雑草を何らかの"素材"として扱うには、〈加工術〉スキル、およびそこから派生したスキル群のレベル合計にして438というとんでもない値が要求されるわけだ。
ではここで、以上を踏まえ今の【主人公名】のスキルレベルを見てみよう。

======
スキル一覧
〈技〉：
　〈武器術〉：28
　〈歩術〉：87
　〈調査技術〉：72
　〈食事術〉：24
　〈加工術〉：8
　〈休息術〉：62
　〈隠密技術〉：59
　〈採集技術〉：89
〈心〉：
　〈好奇心〉：35
　〈克己心〉：69
======

〈加工術〉スキルレベルは8。438とは文字通り桁が違う。2つも違う。つまりこの雑草、とてもではないが今の【主人公名】に扱える品ではないというわけだ。ところで特にモノ作りを修練した記憶も無いのに、ちょっと〈加工術〉レベルが上がっているのは何故なのだろうか。
ふと気になり、他のスキルにも目を向ける。

「そういえばしばらくあんまり詳しく見てなかったなぁ。なんか知らないうちに色々上がってるし」

一度気になったものを放置というのもなんだか歯切れが悪い。ということでスキル詳細と|行動履歴(ログ)、あとたまにフォーラム開いて能力把握のお時間だ。
まず一番に目についた〈武器術〉。これはフォーラムでもよく名を目にする戦闘系スキルだ。なんでまたこんなものが派生したのか、と少し考えたが恐らくは《草刈り》のせいだろう。アーツの要求スキルに含まれていたし、腰の大振りナイフを収穫作業以外に振るった記憶も無い。とはいえ単なる採集活動ですら戦闘力に関わるスキルが成長するというのは少し嬉しい誤算である。
あと〈歩術〉の急激な成長だが、こちらは多分コウモリから散々逃げ回ったことによるものだ。スキル名見ていて思い出したが、逃げている最中に何度か10単位で〈歩術〉の成長アナウンスが視界に入っていた。多分走るとか逃げる技術なんかも〈歩術〉の範疇に含まれるのではないだろうか。
〈好奇心〉は未知の対象への鑑定系アーツの効果に補正がつくらしい。成長条件も同じく未知の対象を調べること。"未知の対象"に詳細の判明しない黒の雑草が該当するのであれば、〈調査技術〉共々上がらない方がおかしいまである。
同じく〈心〉派生の〈克己心〉。こちらはよく分からない。大ダメージへの耐性が上昇する、とのことだがダメージへの耐性とは何ぞや。成長条件の方は大ダメージを受けることらしいので、まあここまでの即死回数考えると分からないでもない。オマケで即死した戦闘でもスキルが成長するという情報も手に入ったわけだが、これについては喜ぶべきところか否か。

「ふむふむ。…〈克己心〉はフォーラムでもあんまり情報無かったなぁ。あとは…大元の〈技〉スキルもすごく上がってるよね。見えてないだけで他にも色々成長してるってことかな」

収穫という名の修行によるレベルアップ、という方針はやはり間違っていなかった。黒い雑草のレベルが少し見えたことで先の長さも判明してしまったわけだが、それだってゴールが見えたとポジティブに受け取れる。全部が全部手探りな現状、その一歩目の方向が合っているという情報は大きな収穫だろう。

「よーし、間違ってないって分かったらやる気出てきたぞー。…まあ今日はもうログアウトだけど」

ちら、とメニューの時計を見れば、現実時間の方が予定を少し過ぎてしまっている。ログアウト前にちょっと黒い雑草見てみる、くらいのつもりがいつの間にかスキル総確認になっていたせいだ。
まあついうっかりというには作業量の増加が激しいがそこは目を瞑ろう。【ゲーム略称】内では現実に対しておよそ4倍の時間加速が掛かっている。おかげでこんなでも"少し"過ぎただけで済んでいるわけだし。

「さ、ログアウトログアウト」

メニューの項目からログアウトを選択。少しの待機時間を挟んで視界がだんだん暗くなり。

「明日もたくさんゲームするぞー」

意識は仮想世界を離れ現実へと浮上する。
