光無く、木々も草も真っ黒な黒の森。浅瀬の場合は薄明り程度で視界も通るが、それでも遮蔽物には事欠かない。
そういった死角を縫うようしゃがんだ姿勢のまま一歩を踏み出し、一度動きを止める。自身が森と一体になったつもりで呼吸を浅く最小限に。ゆっくり時間をかけて息を整え、そしてまたもう一歩。
隠密に全神経を動員した一歩刻みの前進。遅々として進まないそれを根気よく繰り返し、ようやっと射程圏内に目標を捉える。
大きく横に張り出した真っ黒な木の枝にぶら下がる、こちらも真っ黒な小袋のような物体。よく見れば袋部分は畳まれた一対の翼であることが分かる。木に引っ掛かっているのは袋の紐、ではなく細い両の脚。
散々煮え湯を飲まされた、あのにっくき黒コウモリである。

「（やっと近づけたー！　長かったぁ）」

〈隠密〉スキルと関連アーツを総動員した渾身の亀の歩みが功を奏し、すやすや眠る黒い小袋がこちらに気づいた様子は無い。しかしもし僅かでも余計な音を発したりすれば、即座にそのお休みタイムは狩りの時間へと早変わりするだろう。
緊張で額から汗が流れ落ちる。このゲーム、VRのクセにそのあたり妙にリアルなのだ。

「（次はえーと、ちょっとだけ手開いて…）」

体を動かさないよう気を付けつつ、思考操作でメニューから目的のアイテムを探す。そして軽く開いた右掌の中央へ意識を集中し、アイテムの取り出し操作を実施。一瞬間を置いてアイテムポーチからVR空間上へと黒いピンポン玉のようなアイテムが実体化し、そして狙い通り右手の中へぽすんと収まる。まずは第一段階クリアだ。ここ数日で何度も繰り返したアイテム出現場所調整練習の賜物である。
最初から握った状態でここまで来れば話は早かったのだが、諸事情あってそれは断念した。というより既に数回その方法で失敗済みである。

「（さーて、距離よし、角度よし。うー緊張する…練習通りにやれば大丈夫、練習通りにやれば大丈夫…！）」

やたらと跳ねる心臓の音を押さえつけ、静かにそっと、深呼吸。右手の黒玉を潰さないよう気を付けつつ握りを微調整。また緊張してきたので深呼吸。そろそろいけるか。

「…しっ！」

しゃがんだ姿勢から一気に腰溜めの体勢へ、そして流れるように右手をしならせ体重移動の勢いも乗せて渾身のサイドスローを放つ。目標は勿論、物音に気付き慌てて翼を広げたあのコウモリだ。
彼我の距離は大体10メートル弱。現実でも少し練習すれば的当てのそう難しくない距離。ましてやスキルとアーツの存在するこの【ゲーム略称】ならば、寝起きのコウモリを飛び立つ間も与えず撃ち落とすことだって造作もない。

「ぎっ！？」

黒い球は見事目標のど真ん中を捉え、黒コウモリは離陸に失敗し悲鳴と共に墜落する。が、それだけだ。未だあのコウモリと【主人公名】との間には大きなスキルレベル差が存在する。いくら不意打ちの直撃といえ、貧弱なスキルで放ち得る投擲の威力では一瞬姿勢を崩すのが関の山。一時は落下軌道を描いたコウモリも即座に飛行の姿勢を整え、不埒な襲撃者を補足し。
そして黒玉を中心に炸裂した爆風と熱風雷撃その他諸々により勢いよく地面に叩きつけられた。

「いよし、成功！　やったー！！」

爆破の余波で焼け焦げや強酸の散らばる墜落地点から小さな光の粒が舞い散る。敵撃破演出に付随するエフェクトだ。つまり今の一撃であのコウモリの撃破に成功したのである。正直一撃で事足りたのは少々想定外だがそれも嬉しい誤算。ついに念願の戦闘初勝利、喜びもひとしおだ。
思えばここまで長かった。
黒い雑草の爆発部位が小さい粒のような実であると気づき、ならそれで爆弾作れば格上の相手も倒せるのでは、と思いついたのがざっと10日前。黒い雑草自体がこのダンジョン相応レベルのブツである以上、レベルの高いここらの敵にも通じるのではないかという発想だ。
で、思いついて試してみたはいいが、当然と言うべきか高レベル危険物である雑草の実の扱いを間違え自爆すること多数。そもそも取り扱い方自体手探りだったので、最初の方など何度燃えて凍って爆散したやら分からない。おかげで〈加工術〉なるスキルが派生し大幅成長したのは予想外の恩恵だったが。
そして最低限投げつける用途は満たせるレベルの爆弾を用意できたらできたで次は投げても当たらない。まあこれも考えてみれば当たり前だ。宙を舞う小動物サイズの物体に投擲物を命中させるなんてのはそれこそ曲芸レベルの業。それを安定して成し遂げられるのならば苦労は無い。少し捻って時限起爆とか実現できれば多少狙いが雑でも爆風に巻き込めそうだが、作り方が分からないのでこれもダメ。つまるところ、手段をどうしようとやはり正面からやりあうのは少々無理があるというワケで。となってくると取れる手段は絞られる。そんな中でも実現可能ラインに残るひとつ有力な選択肢、それが不意打ちだ。
何度か安全地帯付近の森の浅い場所で枝にぶら下がり休憩するコウモリを目撃したことはあった。とはいえ遠目に確認はできても少し近づけば気づかれる。ならばこっそり近づくまで。
散々コウモリから身を隠したり逃げたりしているうちに成長した〈隠密〉スキルは、今では捕捉されていない状態で息を潜めればコウモリの探知をスルー可能なレベルに到達している。《忍び足》や《消音》など隠密関連のアーツも複数獲得済み。ここへ来た当初とは違い、投擲が確実に届く距離まで休息中のコウモリに気づかれず忍び寄るのも決して不可能な手段ではない。
そんな感じで作戦練ったり修行したりを繰り返し、ついに挑んだ初挑戦。当然のように気づかれ失敗したそれから試行を重ね、気づかれなくはなってきたものの緊張に強張る手で造りの雑な爆弾握り潰して自爆すること数回。ならばと近寄った後にアイテムポーチから取り出す方針へと転換し、その動作音に勘づかれてコウモリの逆襲を受けることさらに複数回。フォーラムで解決策を求め得たアイテム取り出し位置を指定する技術の練習を重ね、そうして今しがたの初勝利に至る、と。

「えーとドロップアイテムとかは、確か倒した敵を調べて解体…」
『称号｛兵の第一歩｝　を入手しました』
『称号｛不意討ち入門｝　を入手しました』
『称号｛セルフメイド｝　を入手しました』
『称号｛ワンキル｝　を入手しました』
『称号｛巨敵打倒｝　を入手しました』
「おわ、なんかいっぱいお知らせ出てきた。でも今は先に…ん？」

そんなこんなで初勝利の喜びに気を緩めていたのが良くなかったか。いやそもそも盛大に喝采上げた時点で行動選択を間違えていた気もするのだが。
微かな葉擦れ音に顔を上げた【主人公名】の視界に舞い散る黒い翼の影多数。どこに隠れていたのか大量の黒コウモリが仲間の仇を見定め、愚かにも気配を隠していもいないその獲物目掛けて殺到する。

「いやそれはムリー！？」

とりあえず置き土産兼牽制がてら爆弾一発放り投げ、そのまま180度反転しての全力ダッシュ。1体を不意打ちするのにあれだけ準備と手間かけてやっとだというのに、群と正面戦闘とか不可能極まりない。ドロップアイテムは勿体無いがここは逃げ一択だ。
薄明りの中、黒くて地面と見分けづらい木の根を踏み越え微かに光差す安全地帯方面へとひた駆ける。以前安全地帯の外縁部から逃げたのとは違い、今回はそれなりに森の中にまで踏み込んでいる。あの時ギリギリ逃げ切った距離の実に数倍。その長い道のりをステータス差のあるコウモリ相手に逃げおおせているのは、新規獲得した《脱兎》アーツの恩恵である。このアーツによる逃走時限定の走る速度上昇、そしてスタミナ消費軽減という二つの恩恵は、以前とは比べ物にならないくらい真っ当な追いかけっこを実現していた。勝利後の油断という失敗こそ犯したが、まだ挽回可能。

「ぜっ、はっ、も、ちょっとべぎゃ！？」

急に地面がせり上がり、いや違う自分がすっ転んだのだと一瞬遅れて気づく。確かに視界の悪い森の中を全力疾走といえば転ぶほうが普通だが、そこはこれまでに何度も練習経験済み。スキルやアーツの恩恵も加わり今の【主人公名】ならば平然とこなせるアクションのはず。では何故。

「ぁ、はれ？　（なんか、舌が回んない…？？）」

体の不調にふと思い至って視界の隅を見れば、状態欄に小さく〔麻痺〕の文字。そして眼前にぬらりと立ち上がる黒くて細い影。

「（あ、黒いヘビ。…マヒ毒持ちだったのね）」

鎌首もたげ、ぱかりと大きく口を開いてからの素早いひと噛み。身体の自由も効かぬ弱小獲物1匹仕留めるにあたり、それは十二分の一撃であった。


------------
------
---


「ぬぁー、油断した！」

ところ変わって死に戻り先の隠れ家にて。先の作戦の反省会である。
まず大前提として、どんな雑魚相手でも一撃死の危険が付きまとうような危険地帯で一瞬でも気を抜いたのが間違いだった。
おそらく今回は逃走途中でヘビの縄張りに踏み込んだのだろう。仮にコウモリを撃ち落とした時点でヘビの感知範囲に入っていれば、喝采上げた時点で同じ運命を辿っていたに違いない。あそこで死ななかったのは単に運が良かっただけだ。
エネミーを仕留めるのもゲームの稼ぎ的な意味で確かに大事だろう。しかし本命の目標はこのダンジョンの安定した生存踏破であったはずだ。コウモリ1匹撃墜した程度で引き換えにデスペナもらっていたのでは話にならないわけで。

「目的を見失っちゃダメだよね」

敵を倒すのはあくまでも生き延びるための手段。今回の挑戦は有意義だったしコウモリ倒せるという事実はとても大きいがそれはそれとして、初心をしっかり肝に銘じておくとしよう。
さて。

「気を取り直してっと。さっき出てた称号ってやつ確認しとこ」

アナウンスとほぼ同タイミングで群に襲われたので何も見れていないのだ。メニューから調べるのも面倒なので、メニューのログ機能を開きヘビにやられるちょっと前まで遡る。

「コウモリに爆弾投げたところ…あ、コウモリの名前が出てる。えーと、"無彩の飛び鼠"？　あれネズミなんだ」

どうやら一度倒した相手は正式名称が判明するらしい。今までログを占拠していた"コウモリ（黒）"という雑な仮名称が全てちゃんとしたものに書き換えられている。それに伴ってアイテムなどのようにエネミー詳細も開けるようになっていたのだが、こちらは残念ながら最初の黒い雑草と同じくの？祭りであった。つまり知識が足りないということなのだろう。
で、気になっていた称号だが。

======
称号詳細
｛兵の第一歩｝

取得条件：
　戦闘に初めて勝利する（チュートリアル完了後）
説明：
　

======
======
称号詳細
｛不意討ち入門｝

取得条件：
　戦闘に初めて勝利する（チュートリアル完了後）
説明：
　

======
======
称号詳細
｛ワンキル｝

取得条件：
　
説明：
　

======
======
称号詳細
｛巨敵打倒｝

取得条件：
　
説明：
　

======


