眼前を覆っていた白光が薄まり、視界に色が戻る。揺れる木漏れ日、せせらぎの音。そして微かに香る土の匂い。『五感で楽しむフルダイブVR』の謳い文句は伊達ではないようだ。

「おっと、感動で足止めてる場合じゃないな」

今日はこの新作VRアクションMMO『【ゲーム題名】』のクローズドベータテスト、その初日である。抽選という名の狭き門を潜り抜け、やっとのことで手にした限りある時間。こんなところで無駄に消費するのはあまりに勿体ない。
あたりを見渡す。現在地はそこそこ深い森の中、石造りの祭壇っぽい広場の端っこだ。外側は大樹が絡み合うように壁を形作り、中央にはデカイ石造りの塔。こちら向けに入り口が開いていることからして、あの塔がチュートリアル用の施設か何かだろう。

「しっかしリアルだな。うわ、木の葉掴めた」

塔へと足を向けつつ、新世代フルダイブによるやたらとリアルな仮想空間を堪能する。VRにも経験の深いゲーマーとしては、風に舞う木の葉すら掴める緻密な物理演算など中々に感動ポイントだ。この分なら頑張ったキャラメイクの成果も素晴らしいことになっているに違いない。
まだ姿見どころかメニューすら確認できないため、景色以外で視界に入るのは手足の先くらいだが。

『チュートリアルの塔へようこそ、渡神の加護受けし旅人よ』
「お、なんか始まった」

塔の入り口に差し掛かったところでどこからともなく声が掛かる。ゲーム的な役割でいうなら単なるシステム音声だろうが、ことこのリアルな仮想空間では機械的な声もどこか神秘的に聞こえる。

『数奇な縁によりこの世界へ辿り着いた貴方へ、その辿る道のりの少しの助けとなるよう、簡易な試練が用意されています。どうぞその入り口より中へ』

案内にタイミングを合わせ、

