「やーっと終わったちゅーとりある！　これでボクは自由だー！」

風光明媚な石造りの街並みにぽっかり空いただだっ広い空間、その中央に鎮座するこれまた石造りの巨大な噴水。教会や各種ギルド支部など主要な建造物に面し、住民には中央噴水広場と呼ばれるその空間の外周部にて。何やら喝采を上げる小さな人影がひとつ。
丈夫だが安そうなズボンにシャツ。腰のベルトに差された、大振りだがありふれた新品の初心者向け作業用ナイフ。物珍しそうに周囲を見渡す挙動、さらに加えてこの新作VRMMO【ゲーム名】、通称【ゲーム略称】の初期地点のひとつがこの噴水広場であることまで踏まえれば、その正体について察するは容易い。

「お、ようこそ【ゲーム略称】へ、【主人公名】さん！　あんた今日が初めてだな？」
「え、ボク？　違うよ？」
「まだよく分からんだろうが、うちではそういう初心者向けに…って違う？」

チュートリアル完了直後といえば、まさに右も左も知らぬ生まれたての雛のようなもの。早速、そんな若葉マーク目当ての勧誘プレイヤーの一人が声をかけ。そして予期せぬ１返答目により早くも会話が頓挫した。

「うん。先週日曜日からやってるんだけど」
「（初心者どころかスタートダッシュ組じゃねぇか。リスポーン位置ぐらい変えろよ紛らわしい）…ああそうか、そりゃ邪魔して悪かったな」
「え、うん。またね？」

6日前といえばこの新作MMOのサービス開始日。つまりこの見た目あからさまな初心者、その実どっちかと言えば古参に属するプレイヤーだったわけである。勧誘目的の彼からすればとんだトラップだ。そんなもんにもう興味は無いとばかり、雑な一言だけ残しあっさりとそのプレイヤーは立ち去った。
対して、ぽつねんと放置された件の偽初心者たる【主人公名】はというと。

「うーん。なんだろね？　…ま、いっか」

チュートリアルとやらが終わったばかりだし初心者には間違いないんだけどな、と首を傾げつつ。しかしそれ以上は特に気も留めず、足取り軽く人の流れに沿って大通りへと足を向ける。

「へー、露店がいっぱい。あ、頭の上に名前が出るってことはプレイヤーの人？　まだ始まってすぐなのにすごいなぁ」

ほふーんと鼻唄交じりに露店通りを冷やかす。残念ながらまだゲーム内通貨を1Gたりとも稼いでいないため本当に冷やかすだけだが。ものによっては初期所持金で買えなくもないが、回復薬3本で消える額を無駄遣いはしたくない。
ざわざわと響く雑踏と喧騒、漂ってくる何かの香り。大通りと並走する水路を小舟が行き来し、際に並ぶ露店の天幕が水面の反射に揺れる。水路に面して建ち並ぶ石造りの建物から視線を上げれば、視界いっぱいに広がる青空と流れる高い雲。VR機器を通して届くあらゆる情報が新鮮で鮮烈で、リアルな非日常を描いている。
興味の赴くままきょろきょろふらふら、そんな調子で歩くこと暫し。人の流れが一段と濃くなってきたあたりで大通りの正面に一際高い石壁が見えてきた。他の建物と異なりずっと横手まで続く一枚壁。街の外周を区切る城壁だ。
見れば道の先端はそのままアーチ状の門に繋がっており、大通りより減るもののそこそこの人間が出入りしている。

「外は…モンスターとか出てくるんだっけ。それもいいけど街の中ももっと見たいなー。うーんどうしよ」

幸せな逡巡しばらく。よし、と決めてアーチから外へと足を踏み出す。
街中に増して広がる視界と大空。眼前から続く草原地帯では【主人公名】と似た装備の初心者たちが三々五々に散らばり--

「うわ。めっちゃ人いっぱい」

散らばる、というより芋洗うみたいな表現が合うほどの人の波。城壁から草原を眺めればなだらかな下り坂なのだが、混雑のせいで草と人の頭の見える面積がいい勝負だ。
よくよく目を凝らせば、彼らが相対するのは人の腰ほどまであるウサギやら似たでかさの蛇やら。戦っているらしいのだが、時折そばのプレイヤーとぶつかったりしている。そもそも相手が見つからないのかうろうろ彷徨っている人も多数。大通りもそこそこの人口密度だったが、こちらは皆して無秩序に動き回っているものだから体感の混雑度合いは何段階か上だ。
考えてみれば、ちょうど今日はゲームがサービス開始して最初の土曜日その真昼間である。そりゃ混んでいるのも仕方ないだろう。

「でもやっぱあの中に突っ込んでいくのはやだなぁ。ん、あっちは？」

少し遠くに視線をやると、門から伸びる道が途中で二手に分岐しているのが見える。左はそのまま草原の真ん中を地平線まで続いているのだが、右手は途中で深い森の中に消えていた。
で、何故か森方面は人が少ないのだ。草原側はそれこそ地平線まで人で埋まっているというのに、森側はその境界線の手前で人口密度が明確に落ちている。
ここである程度ゲーム慣れしている人間ならば、地形と人口密度から敵性Mobのレベル帯とかそういった理由に思い当たったことだろう。だが残念ながら【主人公名】はこれが初のMMO体験なのであった。

「あんまりせせこましいのもねー。うんじゃあっちの森行こっと」

などと残した無謀な初心者がでかい鹿の突進により呆気なく死に戻りするまで、あと30分。


ーー


「え、何あれ。ちょんって、ほんとちょんって掠っただけなんだけど。え、あれで死んじゃうの」

噴水広場にて呆然と地面にへたりこむ小さい人影。ちょうど今しがたステータス差というRPGの洗礼を顔面受けして死に戻ったところだ。
厳密に言うと【主人公名】もオフラインのレトロなRPGくらいまでなら経験はあったのだが。VRならではのリアリティとゲーム的物理学とのギャップ、MMOあるあるな初期地点近くに平然と湧く強MOB。なまじ他ジャンルの経験があったばかり、そういったフルダイブVRMMO特有の要素にしてやられた形である。行く道すがら遭遇した草原の蛇がそこまで強くなかったのも何気に罠だった。

「うぬぬ、でも1回で諦めないもんね。も一回挑戦…おろ？」

憤怒と気合いを入れ立ち上がったところで少しふらつく。首を傾げたその視界の端、自身のHP残量ゲージの脇に見慣れぬアイコンを発見。そちらに集中したところでヘルプらしきものが開く。
いわく、デバフ〔半霊体化〕と。
そういえばなんか死んでからこっち手の先が透けてる気も。

「えーと効果は…」

======
状態詳細
〔半霊体化〕

種別：デバフ

効果：
　行動・アビリティの使用に対するスキルレベル補正半減
　スキル経験値取得条件を満たす行動時、スキル経験値取得量半減
　一部を除くPC・NPCに対し軽度の認識阻害
======

「技とかの効果が半分、スキル成長も半分、プレイヤーとNPC相手にちょっとだけ認識阻害、と。…え、なんにもできないんだけどこれ」

いわゆるデスペナというやつらしいが、にしても効果が強烈だ。【ゲーム略称】は完全スキル制を採っており、あらゆるステータスやら行動の成果は全てスキルレベルによって左右される。それが全て半分となれば普段の感覚で歩くことすらままならない。
また、スキルは関連する行動の繰り返しにより成長するのだが。〔半霊体化〕状態だとこの成長要素、即ちスキル経験値すら半分にされる。そして効果時間は30分。つまり30分の間あらゆる作業効率は半分に、成長効率はさらに半分で4分の1まで落ちるわけだ。
あと認識阻害というのは体が微妙に半透明化しているやつだろう。これについては別に見えないわけでなし、どっちかというとフレーバー的な要素だろうか。

「これじゃ草原で戦うのも怖いなぁ。また死んだら嫌だし…うん、街の探検でもしてよっと」

さっきとは逆、比較的人通りの少ない通りへと足を向ける。
このゲームにもオートマップ的な機能がある。この地図を埋めていくように、適当な角を曲がり小さい路地を抜け目的地も無くあっちへふらふらこっちへふらり。死に戻り前に比べると地図の埋まりが狭い気もするが、こんなところまでスキルの影響を受けているのだろうか。
大通りとは比べるべくもなく狭い路地をのんびり歩く。少々薄暗いが道自体は割と清潔で、脇の小さな水路にもゴミが浮いていたりとかは無い。
たまに住民らしきNPCとすれ違う以外人通りも無い細道をいくつか通り抜け、また少し大きな通りを横切り。やはりリアルな異国風の街並みは散策するだけで楽しい。あっち見てこっち覗いてとうろついていれば〔半霊体化〕デバフの効果時間30分もあっという間だ。

「～♪」
『スキル〈技〉より、スキル〈歩術〉が派生しました』
「うん？」

NPC露店で売られている謎のツボ横目に通りを歩いていたところで、急に視界の隅にメッセージが現れる。"派生"とは何ぞや、と5秒程度首をひねったあたりでチュートリアルで聞いた説明を思い出した。
いわく、この【ゲーム略称】におけるスキルは全て何らかのスキルツリーに属している。ツリーということは即ち親となるスキルから子のスキルが生え、またその子スキルを親とする孫スキル、さらにその子の…と続くわけだ。
で、最初のうちは親スキルしか確認することはできない。しかし見えない状態でも子スキルは成長し、子のスキルレベル合計が親スキル値として見えている。さらにその親スキル値が100以上になると最も高い子スキルが"派生"してステータス画面から見えるようになるのだ。この時、子のスキルレベル分親のスキルレベルは見かけ上下がることになる。
言葉で説明されると分かりづらいが、それを見越してかチュートリアルでは実際に具体例が出てきていた。
例えば〈筋力〉スキルには〈腕力〉と〈脚力〉の二つの子スキルが存在する。初め〈筋力〉しか見えていないが、物を持ち上げたり走ったりする度〈腕力〉と〈脚力〉が上昇し、その合計が〈筋力〉としてステータスに表示されるのだ。
で、仮に今〈筋力〉99、内訳として〈腕力〉59、〈脚力〉40だったとして。その状態で〈腕力〉が上昇して60になる。すると〈筋力〉が100となったことで最も高レベルな〈腕力〉60が"派生"。〈筋力〉の方は派生した〈腕力〉60分下がり、見かけ上〈筋力〉40と〈腕力〉60という形に表示されることとなる。

「そっか、ずっと歩いてたから〈歩術〉ね。戦ったりしなくても上がるんだ」

通知の言葉からすると、今回は〈技〉スキルから〈歩術〉が派生したらしい。
ここでそもそもステータス画面をほぼ確認していなかったことに思い至る。チュートリアル突破で上がったテンションそのまま森へ突撃して死に戻って今に至るわけで、つまり完全に忘れていた。

「えーと、全部の一覧見るのは…こっちかな」

視界に浮かぶ半透明のウィンドウを指でポチポチ操作する。慣れてくると思考操作、つまり先ほどデバフアイコンに集中して詳細が開いたように手を触れずメニュー操作もできるそうだが、フルダイブVRに不慣れな【主人公名】にはまだちょっとハードルが高い。
ややして目的の画面が表示される。

======
スキル一覧
〈技〉：97
　〈歩術〉：3
〈心〉：17
======

「なんか色々上がってる…のかな？　まだよくわかんないや」

〈技〉やら〈心〉やら抽象的な名前のスキルが多いが、チュートリアルによるとこれらは"初期スキル"というやつらしい。あらゆるスキルはこの"初期スキル"から何かしら派生して習得することになる、とのこと。
レベルを見ると〈歩術〉が3、〈技〉が97とだいぶん片寄っている。〈技〉スキルには他にも膨大ななスキルが含まれているのだろう。なんせこの【ゲーム略称】、公式で"千を超えるスキル"が云々と謳っているのだから。

「〈技〉が97もあるってことは〈歩術〉以外も色々上がってるみたいだし…もういっそ、今日はあちこち歩いてスキル上げしてみよっかな。草原出てもどーせ人だらけだもんね」

スキル上げとか無しにしても、人ごみの中で蛇やらウサギ追いかけるより街の探索の方が楽しそうである。それにこの街、チュートリアルによれば”神都【神王国首都名】”とかいう名前だそうだが、"都"とつくだけあってかなり探検しがいのある広さなのだ。端から端まで歩けば数時間はかかるのではなかろうか。
ちなみに街の外へ繋がる門は3つあるそうだが、その内先の草原に出るもの以外は全て大河に面した船着き場となっているらしい。なるほどプレイヤーが１ヶ所に集結するわけだ。大きい通りには決まって水路が併設されているのだが、それも大河に面した水運の街と考えれば自然な造りである。
なおこれら周辺地形に関する情報源はNPC串焼き露店の店主だ。先ほど死に戻り直後に自棄買いしたのだが、串焼き自体も味覚が仮想とは思えない中々のお味だった。初期所持金で20本いけるリーズナブルなお値段も魅力である。
などなど、完全に観光客のノリでこの石造りの街を堪能すること数時間。

「おー、なんかいっぱい増えた」

開いたステータス画面は先程より大分縦に長くなっていた。

======
スキル一覧
〈技〉：95
　〈歩術〉：12
　〈調査技術〉：8
　〈食事術〉：8
　〈休息術〉：5
　〈隠密技術〉：2
　〈採集技術〉：1
〈心〉：92
　〈好奇心〉：9
======

「…うん？」

並ぶスキルの品揃えに違和感。ここまでの行動を思い返せばその正体はすぐ分かる。微かに上がっている〈隠密技術〉だ。
〈調査技術〉とか〈食事術〉は露天冷やかしたり買い食いしたりで上がっていたし、途中の小休止で〈休息術〉が派生したのも覚えている。〈採集技術〉は道端の綺麗な石ころ拾った時に生えてきた。それは採集と言っていいのかと思わなくもないが、ともあれスキル値上昇の原因自体はハッキリしている。
対して〈隠密技術〉が派生しそうな行動、即ち何かから隠れるような何がしかをやった記憶は無い。

「もしかしてこんな名前だけど隠れて上がるスキルじゃないとか？　えーとスキル説明は…」

======
スキル詳細
〈隠密技術〉

効果：
　何かから隠れる、潜む、紛れるといった行動全般の精度に+補正
　何かから隠れる、潜む、紛れる効果を持つアビリティ全般の精度に+補正

上昇条件：
　被捕捉時に補正対象行動を実行
　被捕捉時に補正対象アビリティを使用
======

「うーん名前のまんま。『被捕捉』は確か敵とかに見つかってる状態だから、上がるのは誰かに見つかってる状態で隠れようとしたりした時、と。だよね。でもそーなると…」

スキル性質は想像通り。であるならば、気づかないうちに何かから隠れるような動きをしていたということになる。いや、どちらかといえば。
それはつまり、何者かにこっそり追跡されていたということではないだろうか。

「試しに…」

わざと道の角をぎりぎりで曲がってみる。ちょっと歩いたところでスキル一覧を見てみたが〈隠密技術〉に変動無し。いや、単にスキル上昇判定に経験値が足りなかっただけかもしれない。
裏路地から人通りの多い道に出たので、そこで軽くしゃがんで90度方向転換してみる。【主人公名】のアバターはかなり小柄なので、これで真後ろからの追跡者なら撒けるはず。

『スキル〈隠密技術〉が上昇しました』

「やっぱり」

