「やーっと終わったちゅーとりある！　これでボクは自由だー！」

風光明媚な石造りの街並みにぽっかり空いただだっ広い空間、その中央に鎮座するこれまた石造りの巨大な噴水。住民には中央噴水広場と呼ばれるその外周部にて、何やら喝采を上げる小さな人影がひとつ。
丈夫だが安そうなズボンにシャツ。腰のベルトに差された、大振りだがありふれた新品の初心者向け作業用ナイフ。物珍しそうに周囲を見渡す挙動、さらに加えてこの新作VRMMO【ゲーム名】の初期地点がこの噴水広場であることまで踏まえれば、その正体について察するは容易い。

「お、ようこそ【ゲーム名】へ、【主人公名】さん！　あんた今日が初めてだな？」
「え。違うよ？」
「まだよく分からんだろうが、うちではそういう初心者向けに…って違う？」

チュートリアル完了直後といえば、まさに右も左も知らぬ生まれたての雛のようなもの。早速、そんな若葉マークを狙う勧誘プレイヤーの一人が声をかけ。そして予期せぬ１返答目により早くも会話が頓挫した。

「うん。先週日曜日からやってるんだけど」
「（初心者どころかスタートダッシュ組じゃねぇか。紛らわしい）…ああそうか、そりゃ邪魔して悪かったな」
「え、うん。またね？」

6日前といえばこの新作MMOのサービス開始日。つまりこの見た目あからさまな初心者、その実どっちかと言えば古参に属するプレイヤーだったわけである。そんなもんに興味の無い勧誘者たちは、すぐにそれぞれ次のターゲットを探しに散ってゆく。
対して件の偽初心者たる【主人公名】はというと。

「うーん。なんだろね？　…ま、いっか」

首を傾げつつも特に気に留めることは無く。足取り軽く、人の流れに沿って大通りへと足を向ける。

「へー、露店がいっぱい。あ、頭の上に名前が出てるってことはプレイヤーの人？　まだ始まってすぐなのにすごいなー」

ほふーんと鼻唄交じりに露店通りを冷やかす。残念ながらまだゲーム内通貨を1Gたりとも稼いでいないため本当に冷やかすだけだが。
そうやってしばらく歩けば、
