「やーっと終わったちゅーとりある！　これでボクは自由だー！」

風光明媚な石造りの街並みにぽっかり空いただだっ広い空間、その中央に鎮座するこれまた石造りの巨大な噴水。住民には中央噴水広場と呼ばれるその外周部にて、何やら喝采を上げる小さな人影がひとつ。
丈夫だが安そうなズボンにシャツ。腰のベルトに差された、大振りだがありふれた新品の初心者向け作業用ナイフ。物珍しそうに周囲を見渡す挙動、さらに加えてこの新作VRMMO【ゲーム名】の初期地点がこの噴水広場であることまで踏まえれば、その正体について察するは容易い。

「お、ようこそ【ゲーム名】へ、【主人公名】さん！　あんた今日が初めてだな？」
「え、ボク？　違うよ？」
「まだよく分からんだろうが、うちではそういう初心者向けに…って違う？」

チュートリアル完了直後といえば、まさに右も左も知らぬ生まれたての雛のようなもの。早速、そんな若葉マークを狙う勧誘プレイヤーの一人が声をかけ。そして予期せぬ１返答目により早くも会話が頓挫した。

「うん。先週日曜日からやってるんだけど」
「（初心者どころかスタートダッシュ組じゃねぇか。紛らわしい）…ああそうか、そりゃ邪魔して悪かったな」
「え、うん。またね？」

6日前といえばこの新作MMOのサービス開始日。つまりこの見た目あからさまな初心者、その実どっちかと言えば古参に属するプレイヤーだったわけである。勧誘目的のプレイヤーからすればとんだトラップだ。そんなもんにもう興味は無いとばかり、雑な一言だけ残しあっさりと彼は立ち去った。
対して、ぽつねんと放置された件の偽初心者たる【主人公名】はというと。

「うーん。なんだろね？　…ま、いっか」

首を傾げつつも特に気に留めることは無く。足取り軽く、人の流れに沿って大通りへと足を向ける。

「へー、露店がいっぱい。あ、頭の上に名前が出てるってことはプレイヤーの人？　まだ始まってすぐなのにすごいなぁ」

ほふーんと鼻唄交じりに露店通りを冷やかす。残念ながらまだゲーム内通貨を1Gたりとも稼いでいないため本当に冷やかすだけだが。
それでも構わないのだ。ざわざわと響く雑踏と喧騒、漂ってくる何かの香り。露店が背にする建物から視線を上げれば、その陰で区切られた青空、その隙間を流れる高い雲。VR機器を通して届くあらゆる情報が新鮮で鮮烈で、リアルな非日常を描いている。
興味の赴くままきょろきょろふらふら、そんな調子で暫し歩いたところで一際高い石壁に突き当たる。他の建物と異なりずっと横手まで続く一枚壁。街の外周を区切る城壁だ。
見れば道の先端はそのままアーチ状の門に繋がっており、大通りより減るもののそこそこの人間が出入りしている。

「外は…モンスターとか出てくるんだっけ。それもいいけど街の中ももっと見たいなー。うーんどうしよ」

幸せな逡巡しばらく。よし、と決めてアーチから外へと足を踏み出す。
広がる視界と大空。眼前に広がる草原地帯では【主人公名】と似た装備の初心者たちが三々五々に散らばり--

「うわ。めっちゃ人いっぱい」

散らばる、というより芋洗うみたいな表現が合うほどの人の波。城壁から草原をなだらかな下り坂なのだが、混雑のせいで草と人の頭の見える面積がいい勝負だ。
よくよく目を凝らせば、彼らが相対するのは人の腰ほどまであるウサギやら似たでかさの蛇やら。戦っているらしいのだが、時折そばのプレイヤーとぶつかったりしている。そもそも相手が見つからないのかうろうろ彷徨っている人も多数。
そういえば現在、ゲームが始まって最初の土曜日真昼間である。そりゃ混んでいるのも仕方ないだろう。

「でもやっぱあの中に突っ込んでいくのはやだなぁ。ん、あっちは？」

少し遠くに視線をやると、門から伸びる道が途中で二手に分岐しているのが見える。左はそのまま草原の真ん中を地平線まで続いているのだが、右手は途中で深い森の中に消えていた。
で、何故か森方面は人が少ないのだ。草原側はそれこそ地平線まで人で埋まっているというのに、森側はその境界線の手前で人口密度が明確に落ちている。
ここである程度ゲーム慣れしている人間ならば、地形と人口密度からMobのレベル帯とかそういった理由に思い当たったことだろう。だが残念ながら【主人公名】はこれが初のMMO体験なのであった。

「あんまりせせこましいのもねー。うんじゃあっちの森行こっと」

などと残した無謀な初心者がでかい鹿の突進により呆気なく死に戻りするまで、あと30分。


ーー


「え、何あれ。ちょんって、ほんとちょんって掠っただけなんだけど。え、あれで死んじゃうの」

噴水広場にて呆然と地面にへたりこむ小さい人影。ステータスの差というRPGの洗礼を受けたところだ。
厳密に言うと【主人公名】もオフラインのVRRPGくらいまで経験はあるのだが。現実と見紛うリアリティ、初期地点近くに平然と湧く強MOB。なまじ他ジャンルの経験があったばかり、そういったフルダイブVRMMO特有の要素にしてやられた形である。

「うぬぬ、でも1回で諦めないもんね。も一回挑戦…おろ？」

憤怒と気合いを入れ立ち上がったところで少しふらつく。首を傾げたその視界の端、自身のHP残量ゲージの脇に見慣れぬアイコンを発見。そちらに集中したところでヘルプらしきものが開く。
いわく、状態異常【半霊体化】と。
そういえばなんか死んでからこっち手の先が透けてる気も。

「えーと効果は、スキルレベル半減扱い、スキル経験値取得量半減、一部を除くPC（プレイヤー）、NPCからの認識阻害、と。…え、なんもできないんだけどこれ」

いわゆるデスペナというやつらしいが、にしても効果が強烈だ。【ゲーム名】は完全スキル制を採っており、あらゆるステータスやら行動の成果は全てスキルレベルによって左右される。それが全て半分となれば普段の感覚で歩くことすらままならない。
また、スキルは関連する行動の繰り返しにより成長するのだが、この成長要素、即ちスキル経験値すら半分にされる。そして効果時間は30分。総じて実に容赦ない。

「これだと草原で戦うのも怖いなぁ。また死んだら嫌だし、街の探検でもしてよっと」

さっきとは逆、比較的人通りの少ない通りへと足を向ける。
