「やーっと終わったちゅーとりある！　これでボクは自由だー！」

風光明媚な石造りの街並みにぽっかり空いただだっ広い空間、その中央に鎮座するこれまた石造りの巨大な噴水。住民には中央噴水広場と呼ばれるその外周部にて、何やら喝采を上げる小さな人影がひとつ。
丈夫だが安そうなズボンにシャツ。腰のベルトに差された、大振りだがありふれた新品の初心者向け作業用ナイフ。物珍しそうに周囲を見渡す挙動、さらに加えてこの新作VRMMO【ゲーム名】、通称【ゲーム略称】の初期地点のひとつがこの噴水広場であることまで踏まえれば、その正体について察するは容易い。

「お、ようこそ【ゲーム略称】へ、【主人公名】さん！　あんた今日が初めてだな？」
「え、ボク？　違うよ？」
「まだよく分からんだろうが、うちではそういう初心者向けに…って違う？」

チュートリアル完了直後といえば、まさに右も左も知らぬ生まれたての雛のようなもの。早速、そんな若葉マークを狙う勧誘プレイヤーの一人が声をかけ。そして予期せぬ１返答目により早くも会話が頓挫した。

「うん。先週日曜日からやってるんだけど」
「（初心者どころかスタートダッシュ組じゃねぇか。紛らわしい）…ああそうか、そりゃ邪魔して悪かったな」
「え、うん。またね？」

6日前といえばこの新作MMOのサービス開始日。つまりこの見た目あからさまな初心者、その実どっちかと言えば古参に属するプレイヤーだったわけである。勧誘目的のプレイヤーからすればとんだトラップだ。そんなもんにもう興味は無いとばかり、雑な一言だけ残しあっさりと彼は立ち去った。
対して、ぽつねんと放置された件の偽初心者たる【主人公名】はというと。

「うーん。なんだろね？　…ま、いっか」

チュートリアルとやらが終わったばかりだし初心者には間違いないんだけどな、と首を傾げつつ。しかしそれ以上は特に気も留めず、足取り軽く人の流れに沿って大通りへと足を向ける。

「へー、露店がいっぱい。あ、頭の上に名前が出てるってことはプレイヤーの人？　まだ始まってすぐなのにすごいなぁ」

ほふーんと鼻唄交じりに露店通りを冷やかす。残念ながらまだゲーム内通貨を1Gたりとも稼いでいないため本当に冷やかすだけだが。ものによっては初期所持金で買えなくもないが、回復薬3本で消える額を無駄遣いはしたくない。
ざわざわと響く雑踏と喧騒、漂ってくる何かの香り。露店が背にする建物から視線を上げれば、その陰で区切られた青空、その隙間を流れる高い雲。VR機器を通して届くあらゆる情報が新鮮で鮮烈で、リアルな非日常を描いている。
興味の赴くままきょろきょろふらふら、そんな調子で暫し歩いたところで一際高い石壁に突き当たる。他の建物と異なりずっと横手まで続く一枚壁。街の外周を区切る城壁だ。
見れば道の先端はそのままアーチ状の門に繋がっており、大通りより減るもののそこそこの人間が出入りしている。

「外は…モンスターとか出てくるんだっけ。それもいいけど街の中ももっと見たいなー。うーんどうしよ」

幸せな逡巡しばらく。よし、と決めてアーチから外へと足を踏み出す。
広がる視界と大空。眼前に広がる草原地帯では【主人公名】と似た装備の初心者たちが三々五々に散らばり--

「うわ。めっちゃ人いっぱい」

散らばる、というより芋洗うみたいな表現が合うほどの人の波。城壁から草原をなだらかな下り坂なのだが、混雑のせいで草と人の頭の見える面積がいい勝負だ。
よくよく目を凝らせば、彼らが相対するのは人の腰ほどまであるウサギやら似たでかさの蛇やら。戦っているらしいのだが、時折そばのプレイヤーとぶつかったりしている。そもそも相手が見つからないのかうろうろ彷徨っている人も多数。
そういえば現在、ゲームが始まって最初の土曜日真昼間である。そりゃ混んでいるのも仕方ないだろう。

「でもやっぱあの中に突っ込んでいくのはやだなぁ。ん、あっちは？」

少し遠くに視線をやると、門から伸びる道が途中で二手に分岐しているのが見える。左はそのまま草原の真ん中を地平線まで続いているのだが、右手は途中で深い森の中に消えていた。
で、何故か森方面は人が少ないのだ。草原側はそれこそ地平線まで人で埋まっているというのに、森側はその境界線の手前で人口密度が明確に落ちている。
ここである程度ゲーム慣れしている人間ならば、地形と人口密度からMobのレベル帯とかそういった理由に思い当たったことだろう。だが残念ながら【主人公名】はこれが初のMMO体験なのであった。

「あんまりせせこましいのもねー。うんじゃあっちの森行こっと」

などと残した無謀な初心者がでかい鹿の突進により呆気なく死に戻りするまで、あと30分。


ーー


「え、何あれ。ちょんって、ほんとちょんって掠っただけなんだけど。え、あれで死んじゃうの」

噴水広場にて呆然と地面にへたりこむ小さい人影。ちょうど今しがたステータス差というRPGの洗礼を顔面受けして死に戻ったところだ。
厳密に言うと【主人公名】もオフラインのVRRPGくらいまで経験はあるのだが。現実と見紛うリアリティとゲーム的物理学のギャップ、初期地点近くに平然と湧く強MOB。なまじ他ジャンルの経験があったばかり、そういったフルダイブVRMMO特有の要素にしてやられた形である。行く道すがら遭遇した草原の蛇がそこまで強くなかったのもそこそこ罠だったといえるか。

「うぬぬ、でも1回で諦めないもんね。も一回挑戦…おろ？」

憤怒と気合いを入れ立ち上がったところで少しふらつく。首を傾げたその視界の端、自身のHP残量ゲージの脇に見慣れぬアイコンを発見。そちらに集中したところでヘルプらしきものが開く。
いわく、デバフ《半霊体化》と。
そういえばなんか死んでからこっち手の先が透けてる気も。

「えーと効果は、スキルレベル半減扱い、スキル経験値取得量半減、一部を除くPC（プレイヤー）、NPCに対し軽度の認識阻害、と。…え、なんもできないんだけどこれ」

いわゆるデスペナというやつらしいが、にしても効果が強烈だ。【ゲーム略称】は完全スキル制を採っており、あらゆるステータスやら行動の成果は全てスキルレベルによって左右される。それが全て半分となれば普段の感覚で歩くことすらままならない。
また、スキルは関連する行動の繰り返しにより成長するのだが。《半霊体化》状態だとこの成長要素、即ちスキル経験値すら半分にされる。そして効果時間は30分。つまり30分の間あらゆる作業効率は半分に、成長効率はさらに半分で4分の1まで落ちるわけだ。
あと認識阻害というのは体が微妙に半透明化しているやつだろう。これについては別に見えないわけでなし、どっちかというとフレーバー的な要素だろうか。

「これじゃ草原で戦うのも怖いなぁ。また死んだら嫌だし、街の探検でもしてよっと」

さっきとは逆、比較的人通りの少ない通りへと足を向ける。
このゲームにもオートマップ的な機能がある。この地図を埋めていくように、適当な角を曲がり小さい路地を抜け目的地も無くあっちへふらふらこっちへふらり。死に戻り前に比べると地図の埋まりが狭い気もするが、こんなところまでスキルの影響を受けているのだろうか。
たまに住民っぽいNPCとすれ違う以外人通りも無い路地を抜け、また少し大きな通りを横切り。やはりリアルな異国風の街並みは散策するだけで楽しい。気づけば30分も経過し《半霊体化》デバフは消えていた。

「～♪」
『スキル〈技〉より、スキル〈歩術〉が派生しました』
「うん？」

NPC露店で売られている謎のツボ横目に通りを歩いていたところで、急に視界にメッセージが現れる。"派生"とは何ぞや、と5秒程度首をひねったあたりでチュートリアルで聞いた話を思い出した。
いわく、この【ゲーム略称】におけるスキルは全て1本のスキルツリーに属している。ツリーということは即ち親となるスキルから子のスキルが生え、またその子スキルを親とする孫スキル、さらにその子の…と続くわけだ。
で、最初のうちは親スキルしか確認することはできない。しかし見えない状態でも子スキルは成長し、子のスキルレベル合計が親スキル値として見えている。さらにその親スキル値が100以上になると最も高い子スキルが"派生"してステータス画面から見えるようになるのだ。この時、子のスキルレベル分親のスキルレベルは下がることになる。
言葉で説明されると分かりづらいが、それを見越してかチュートリアルでは実際に具体例が出てきていた。
例えば〈筋力〉スキルには〈腕力〉と〈脚力〉の二つの子スキルが存在する。初め〈筋力〉しか見えていないが、物を持ち上げたり走ったりする度〈腕力〉と〈脚力〉が上昇し、その合計が〈筋力〉としてステータスに表示されるのだ。で、〈筋力〉99、内訳として〈腕力〉59、〈脚力〉40の状態から〈腕力〉が上昇すると"派生"が発生。見かけ上〈筋力〉40と〈腕力〉60という形に表示されることとなる。

「そっか、ずっと歩いてたから〈歩術〉ね。戦ったりしなくても上がるんだ」

通知の言葉からすると、今回は〈技〉スキルから〈歩術〉が派生したらしい。
ここでそもそもステータス画面をほぼ確認していなかったことに思い至る。チュートリアル突破で上がったテンションそのまま森へ突撃して死に戻って今に至るわけで、つまり完全に忘れていた。

「えーと、全部の一覧見るのは…こっちかな」

視界に浮かぶ半透明のウィンドウを指でポチポチ操作する。慣れてくると思考操作とかで手を触れずメニュー操作もできるそうだが、フルダイブVRに不慣れな【主人公名】にはまだちょっとハードルが高い。
ややして目的の画面が表示される。

======
スキル一覧
〈技〉：97
　〈歩術〉：3
〈心〉：17
======

「なんか色々上がってる…のかな？　まだよくわかんないや」

〈技〉やら〈心〉やら抽象的な名前のスキルが多いが、チュートリアルによるとこれらは"初期スキル"というやつらしい。あらゆるスキルはこの"初期スキル"から何かしら派生して習得することになる、とのこと。
レベルを見ると〈歩術〉が3、〈技〉が97とだいぶん片寄っている。〈技〉スキルには他にも膨大ななスキルが含まれているのだろう。なんせこの【ゲーム略称】、公式で"千を超えるスキル"と謳っているのだから。

「〈技〉が97もあるってことは〈歩術〉以外も色々上がってるみたいだし…もういっそ、今日はあちこち歩いてスキル上げしてみよっかな。草原出てもどーせ人だらけだし」

スキル上げとか無しにしても、人ごみの中で蛇やらウサギ追いかけるより街の探索の方が楽しそうである。というか初期地点の割にこの街、かなり大きい。端から端まで歩けば数時間かかるのではなかろうか。
ちなみに先の草原以外の方角は全て大河に囲まれているとのこと。先ほど死に戻り直後に自棄買いしたNPC串焼き露店の店主情報だ。なお串焼き自体も味覚が仮想とは思えない中々のお味だった。初期所持金で20本いけるリーズナブルなお値段も魅力である。
などなど、《神都【神王国首都名】》という名称だったらしいこの石造りの街を堪能すること数時間

「」
