「やーっと終わったちゅーとりある！　これでボクは自由だー！」

風光明媚な石造りの街並みにぽっかり空いただだっ広い空間、その中央に鎮座するこれまた石造りの巨大な噴水。教会や各種ギルド支部など主要な建造物に面し、住民には中央噴水広場と呼ばれるその空間の外周部にて。何やら喝采を上げる小さな人影がひとつ。
緑がかった短髪、小耳族特有の小さく尖った耳と大きな目。小耳族アバターは全種族の中でも特に身体の縮尺が小さくなるが、それにしたって種族平均からしても頭ひとつ小さい。プレイヤーのリアル体形からあまり逸脱したキャラメイクは動作難度的な意味で推奨されていないこと、そしてその無邪気に諸手を挙げ身体全体で喜びを表現する様子から推察するに中身は見た目通りの年少者なのだろう。フルダイブ系VR機器の年齢制限からして10代前半か。
装備は丈夫で飾り気の無いシンプルなズボンにシャツ、加えてこちらもシンプルなポーチ付き革ベルト。全てのプレイヤーに馴染みあるであろう初期装備だ。この初期装備は胸当ての形状で装着者の性別に判別がつき、そこからこの中性的な顔立ちのアバターが女性であることが分かる。
武器は腰のベルトに差された、大振りだがありふれた新品の初心者向け作業用ナイフ。こちらも初期に選べる武具のひとつだ。これら装備一式と物珍しそうに周囲を見渡す挙動、さらに加えてこの新作VRMMO【ゲーム名】、通称【ゲーム略称】の初期地点のひとつがこの噴水広場であることまで踏まえれば、その正体について察するのは容易い。

「お、ようこそ【ゲーム略称】へ、【主人公名】さん！　あんた今日が初めてだな？」
「え、ボク？　違うよ？」
「まだよく分からんだろうが、うちではそういう初心者向けに…って違う？」

チュートリアル完了直後といえば、まさに右も左も知らぬ生まれたての雛のようなもの。早速、そんな若葉マーク目当ての勧誘プレイヤーの一人が声をかけ。そして予期せぬ１返答目により早くも会話が頓挫した。

「うん。先週日曜日からやってるんだけど」
「（初心者どころかスタートダッシュ組じゃねぇか。装備更新くらいしろよ紛らわしい）…ああそうか、そりゃ邪魔して悪かったな」
「え、うん。またね？」

6日前といえばこの新作MMOのサービス開始日。つまりこの見た目あからさまな初心者、その実どっちかと言えば古参に属するプレイヤーだったわけである。勧誘目的の彼からすればとんだトラップだ。そんなもんにもう興味は無いとばかり、雑な一言だけ残しあっさりとそのプレイヤーは立ち去った。
対して、ぽつねんと放置された件の偽初心者たる【主人公名】はというと。

「うーん。なんで名前分かったんだろ？　…ま、いっか」

少々ズレた疑問と、あとチュートリアル終わったばかりだし初心者には間違いないんだけどな、ともうひとつ疑問に首を傾げつつ。しかしそれ以上は深く気に留めず、足取り軽く人の流れに沿って大通りへと足を向ける。

「へー、露店がいっぱい。あ、頭の上に名前出てるのがプレイヤーの人かな？　まだこのゲーム始まってすぐなのにすごいなぁ」

ほふーんと鼻唄交じりに露店通りを冷やかす。残念ながらまだゲーム内通貨を1Gたりとも稼いでいないため本当に冷やかすだけだが。ものによっては初期所持金で買えなくもないが、回復薬3本で消える額を無駄遣いはしたくない。
あと最初に名前が知られていたのは頭上に浮かぶプレイヤー名表示のせいだということも判明した。露店のプレイヤー頭上に並ぶ他人のそれを眺めていたところで『プレイヤー名表示について』とヘルプが開き、そちらに意識を向けたところで『プレイヤー名を隠しますか』とシステム音声が耳に届いたのだ。軽く頷いてみると『プレイヤー名隠蔽モードをONにしました』と返答が返る。あっさり名前を隠せてしまったが、まあこれでいいだろう。知らぬ相手に安易に名を明かさない処世術はゲーム内外問わず有用なはずだ。

「～♪」

ざわざわと響く雑踏と喧騒、漂ってくる何かの香り。大通りと並走する水路を小舟が行き来し、際に並ぶ露店の天幕が水面の反射に揺れる。水路に面して建ち並ぶ石造りの建物から視線を上げれば、視界いっぱいに広がる青空と流れる高い雲。VR機器を通して届くあらゆる情報が新鮮で鮮烈で、リアルな非日常を描いている。
興味の赴くままきょろきょろふらふら、そんな調子で歩くこと暫し。人の流れが一段と濃くなってきたあたりで大通りの正面に一際高い石壁が見えてきた。他の建物と異なりずっと横手まで続く一枚壁。街の外周を区切る城壁だ。
見れば道の先端はそのままアーチ状の門に繋がっており、大通りより減るもののそこそこの人間が出入りしている。

「外は…モンスターとか出てくるんだっけ。それもいいけど街の中ももっと見たいなー。うーんどうしよ」

幸せな逡巡しばらく。よし、と決めてアーチから外へと足を踏み出す。
街中に増して広がる視界と大空。眼前から続く草原地帯では【主人公名】と似た装備の初心者たちが三々五々に散らばり--

「うわ。めっちゃ人いっぱい」

散らばる、というより芋洗うみたいな表現が合うほどの人の波がうねっていた。城壁から草原を眺めればなだらかな下り坂なのだが、混雑のせいで草と人の頭の見える面積がいい勝負だ。
よくよく目を凝らせば、彼らが相対するのは人の腰ほどまであるウサギやら似たでかさのヘビやら。戦っているらしいのだが、時折そばのプレイヤーとぶつかったりしている。そもそも相手が見つからないのかうろうろ彷徨っている人も多数。大通りもそこそこの人口密度だったが、こちらは皆して無秩序に動き回っているものだから体感の混雑度合いは一段上だ。
考えてみれば、ちょうど今日はゲームがサービス開始して最初の土曜日その真昼間である。そりゃ混んでいるのも仕方ないだろう。

「でもやっぱあの中に突っ込んでいくのはやだなぁ。ん、あっちは？」

少し遠くに視線をやると、門から伸びる道が途中で二手に分岐しているのが見える。左はそのまま草原の真ん中を地平線まで続いているのだが、右手は途中で深い森の中に消えていた。
で、何故か森方面は人が少ないのだ。草原側はそれこそ地平線まで人で埋まっているというのに、森側はその境界線の手前で人口密度が明確に落ちている。
ここである程度MMO慣れしている人間ならば、地形と人口密度からポップする敵性Mobのレベル帯とかそういった理由に思い当たったことだろう。だが残念ながら【主人公名】はこれが初のMMO体験なのであった。

「あんまりせせこましいのもねー。うんじゃあっちの森行こっと」

などと残した無謀な初心者がドでかい鹿（雑魚敵）の突進により呆気なく死に戻りするまで、あと30分。


ーー


「え、何あれ。ちょんって、ほんとちょんって掠っただけなんだけど。え、あれで死んじゃうの」

噴水広場にて呆然と地面にへたりこむ小さい人影。ちょうど今しがたステータス差というRPGの洗礼を顔面受けして死に戻ったところだ。
厳密に言うと【主人公名】もオフラインのレトロなRPGくらいまでなら経験はある。だが、VRならではのリアリティとゲーム的物理学とのギャップ、MMOあるあるな初期地点近くに平然と湧く強MOB。なまじ他ジャンルの経験があったばかり、そういったフルダイブVRMMO特有の要素にしてやられた形である。行く道すがら観察していた草原のヘビが他プレイヤーとの戦闘を見る限りそこまで強くなかったのも何気に罠だった。
ちなみに【ゲーム略称】のプレイヤーには全員共通で、相対した者の強さをなんとなく察する能力が標準装備されている。それによるとヘビは“少し格下”、鹿は”格上”とのことであった。故に楽勝などとはこれっぽっちも考えていなかったが、にしたって突進掠めただけで即死は無いと思うのだ。

「うぬぬ、でも1回で諦めないもんね。も一回挑戦…おろ？」

憤怒と気合いを入れ立ち上がったところで少しふらつく。首を傾げたその視界の端、自身のHP残量ゲージの脇にアイコンを発見。そちらに集中したところでヘルプらしきものが開く。
いわく、デバフ〔半霊体化〕と。

「あ、これチュートリアルで見たやつ。えーと確か効果は…」

======
状態詳細
〔半霊体化〕

種別：デバフ

効果：
　行動・アーツの使用に対するスキルレベル補正半減
　スキル経験値取得条件を満たす行動時、スキル経験値取得量半減
　一部を除くPC・NPCに対し軽度の認識阻害
======

「技とかの効果が半分、スキル成長も半分、プレイヤーとNPC相手にちょっとだけ認識阻害、と。…ほんと何も出来なくなるよねこれ」

いわゆるデスペナというやつらしいが、にしても効果が強烈だ。
【ゲーム略称】はいわゆる"完全アーツ制"を採っており、単なるプレイヤーレベル的なものは無い。代わりにあらゆるステータスやら行動の成果は全て、膨大な"スキル"のレベルによって左右される。スキルの上げ方次第で驚くほど自由なキャラビルドが楽しめる、というのはこのゲームのウリのひとつなわけだが、それはさておき。キャラステータスの根幹を成すそれらスキルレベルが全て半分扱いとなれば、普段の感覚で順調に歩くことすらままならないのである。
またスキルは関連する行動の繰り返しにより成長するのだが、〔半霊体化〕状態だとこの成長要素、即ちスキル経験値すら半分にされる。そして効果時間はゲーム内時間で30分。つまり30分の間あらゆる作業効率は半分に、成長効率に関しては経験値半分に加え行動効率も半分で実質4分の1まで落ちるわけだ。
あと認識阻害というのは、今気づいたが体が微妙に半透明化している現象だろう。これについては別に見えないわけでなし、どっちかというとフレーバー的な要素と思われる。

「これじゃ草原抜けるのも怖いなぁ。また死んだら嫌だし…」

チュートリアルで聞いたところによれば、死亡時その場に残る"残滓"を回収すれば半霊体化は即解除されるらしい。つまり森まで行ってMobから逃げつつ残滓を見つければそのまま狩りを再開できるわけだ。【主人公名】も当初はそのつもりだったのだが。
さて、素の状態でも歯の立たなかったあの森にこのデバフ付きで挑めるか、と言われると。

「うん、街の探検でもしてよっと」

偶には諦めも肝心、ということで。さっきとは逆、比較的人通りの少ない通り方面へと足を向けるのだ。
このゲームにもオートマップ的な機能がある。この地図を埋めていくように、適当な角を曲がり小さい路地を抜け目的地も無くあっちへふらふらこっちへふらり。死に戻り前に比べると地図の埋まりが狭い気もするが、こんなところまでスキルの影響を受けているのだろうか。
大通りとは比べるべくもなく狭い路地をのんびり歩く。少々薄暗いが道自体は割と清潔で、脇の小さな水路も透き通っておりゴミが浮いていたりなどということも無い。
たまに住民らしきNPCとすれ違う以外人通りも無い細道をいくつか通り抜け、また少し大きな通りを横切り。やはりリアルな異国風の街並みは散策するだけで楽しい。あっち見てこっち覗いてとうろついていれば〔半霊体化〕デバフの効果時間30分もあっという間だ。

「～♪」
『スキル〈技〉より、スキル〈歩術〉が派生しました』
「うん？」

NPC露店で売られている謎のツボ横目に通りを歩いていたところで、急に視界の隅にメッセージが現れる。"派生"とは何ぞや、と5秒程度首をひねったあたりでチュートリアルで聞いた説明を思い出した。
いわく、この【ゲーム略称】におけるスキルは全て何らかのスキルツリーに属している。ツリーとは即ち、親となるスキルから子のスキルが生え、またその子スキルを親とする孫スキル、さらにその子の…と続く枝分かれ構造のことだ。
で、最初のうちは親スキルしか確認することはできない。しかし見えない状態でも子スキルは成長し、子のスキルレベル合計が親スキル値として見えている。さらにその親スキル値が100以上になると最も高い子スキルが"派生"してステータス画面から見えるようになるのだ。この時、子のスキルレベル分親のスキルレベルは見かけ上下がることになる。
言葉で説明されると分かりづらいが、チュートリアルでは実際に具体例が出てきていた。
例えば〈筋力〉スキルには〈腕力〉と〈脚力〉の二つの子スキルが存在する。初め〈筋力〉しか見えていないが、物を持ち上げたり走ったりする度〈腕力〉と〈脚力〉が上昇し、その合計が〈筋力〉としてステータスに表示されるのだ。
で、仮に今〈筋力〉99、内訳として〈腕力〉59、〈脚力〉40だったとして。その状態で〈腕力〉が上昇して60になる。すると〈筋力〉が100となったことで最も高レベルな〈腕力〉60が"派生"。〈筋力〉100と〈腕力〉60という形に表示されることとなる。

「そっか、ずっと歩いてたから〈歩術〉ね。戦ったりしなくても上がるんだ」

通知の言葉からすると、今回は〈技〉スキルから〈歩術〉が派生したらしい。
ここでそもそもステータス画面をほぼ確認していなかったことに思い至る。チュートリアル突破で上がったテンションそのまま森へ突撃して死に戻って今に至るわけで、つまり完全に忘れていた。

「えーと、全部の一覧見るのは…こっちかな」

視界に浮かぶ半透明のウィンドウを指でポチポチ操作する。フルダイブVRでは、思考操作、つまり先ほどデバフアイコンに集中して詳細が開いたように手を触れずメニューを操作することも可能だ。だが【主人公名】は時間さえあるなら指操作の方が確実で楽じゃないかな派である。
それはともかく、ややして目的の画面が表示された。

======
スキル一覧
〈技〉：100
　〈歩術〉：3
〈心〉：17
======

「なんか色々上がってる…のかな？　まだよくわかんないや」

〈技〉やら〈心〉やら抽象的な名前のスキルが多いが、チュートリアルによるとこれらは"基礎スキル"というやつらしい。あらゆるスキルはこの"基礎スキル"から何かしら派生して習得することになる、とのこと。
レベルを見ると〈歩術〉が3、〈技〉が100とだいぶん片寄っている。つまり〈技〉スキルには他にも膨大ななスキルが含まれているということだ。それもそのはず、この【ゲーム略称】、公式で千を超えるスキルが云々と謳っているのである。

「〈技〉が97もあるってことは〈歩術〉以外も色々上がってるみたいだし…もういっそ、今日はあちこち歩いてスキル上げしてみよっかな。草原出てもどーせ人だらけだもんね」

スキル上げとか無しにしても、人ごみに揉まれながらヘビやらウサギやら追いかけるより街の探索の方が楽しそうである。それにこの街、チュートリアルによれば"神都アルトゥアイス"とかいう名前だそうだが、"都"とつくだけあってかなり探検しがいのある広さなのだ。端から端まで歩けば数時間はかかるのではなかろうか。歩くだけならスタミナの減らないVRゲームでもなければ、見て回るだけでも一仕事となることだろう。
ちなみに街の外へ繋がる門は3つあるそうだが、その内先の草原に出るもの以外は全て大河に面した船着き場となっているらしい。なるほどプレイヤーが１ヶ所に集結するわけだ。大きい通りには決まって水路が併設されているのだが、それも大河に面した水運の街と考えれば自然な造りである。
なおこれら周辺地形に関する情報源はNPC串焼き露店の店主だ。先ほど死に戻り直後に自棄買いしたのだが、串焼き自体も味覚が仮想とは思えない中々のお味だった。初期所持金で20本いけるリーズナブルなお値段も魅力である。
などなど、完全に観光客のノリでこの石造りの街を堪能すること数時間。

「おー、なんかいっぱい増えた」

開いたスキル一覧画面は先程より大分縦に長くなっていた。

======
スキル一覧
〈技〉：131
　〈歩術〉：12
　〈調査技術〉：8
　〈食事術〉：8
　〈休息術〉：5
　〈隠密技術〉：2
　〈採集技術〉：1
〈心〉：101
　〈好奇心〉：9
======

「…うん？」

画面を眺める中で浮かぶ違和感。並ぶスキル名の一覧に、いまいち心当たりの無いやつがいる。
〈調査技術〉とか〈食事術〉。このあたりは露天冷やかしたり買い食いしたりで上がっていた。途中の小休止で〈休息術〉が派生したのも覚えている。〈採集技術〉は道端の綺麗な石ころ拾った時に出てきたものだ。それは採集と言っていいのかと思わなくもないが、ともあれスキル値上昇の原因自体はハッキリしている。
対して〈隠密技術〉。隠密、即ち何かから隠れるような何がしかに影響するスキル、と読める。しかしこの街の散策でそんなことをやった記憶は無い。

「もしかして、こんな名前だけど隠れて上がるスキルじゃないとか？　えーとスキル説明は…」

======
スキル詳細
〈隠密技術〉

効果：
　何かから隠れる、潜む、紛れるといった行動全般の精度に+補正
　何かから隠れる、潜む、紛れる効果を持つアーツ全般の精度に+補正

上昇条件：
　被捕捉時に効果対象となる行動を実行
　被捕捉時に効果対象となるアーツを使用
======

「うーん名前のまんま。『被捕捉』は確か敵とかに見つかってる状態だから、上がるのは誰かに見つかってる状態で隠れようとしたりした時、と。だよね。でもそーなると…」

スキル性質は想像通り。であるならば、気づかないうちに何かから隠れるような動きをしていたということになる。いや、どちらかといえば。
それはつまり、何者かにこっそり追跡されていたということではないだろうか。

「試しに…」

わざと道の角をぎりぎりで曲がってみる。ちょっと歩いたところでスキル一覧を見てみたが〈隠密技術〉に変動無し。いや、単にスキル上昇判定に経験値が足りなかっただけかもしれない。
裏路地から人通りの多い道に出たので、そこで軽くしゃがんで90度方向転換してみる。そのまま脇の小道へ。【主人公名】のアバターはかなり小柄なので、これで真後ろからの追跡者なら撒けるはず。

『スキル〈隠密技術〉が上昇しました』

「やっぱり」

散策中は気づいていなかったが、やはり追跡を撒くような行動でスキルが上がった。即ち、今現在誰かに追跡されている、ということだ。

「うーん、追っかけてきてる人とかは見えないんだけど…」

ちらと後ろを振り返ってみる。人気の無い路地。ついてきている者がいれば目立ちそうなものだが、見た感じ誰もいない。どうやら追跡者のほうも身を隠しているようだ。
実はさっきので撒けたのでは、と曲がり角ダッシュしてみたところで〈隠密技術〉が上がる。まだ追跡を振り払えたわけではないらしい。

「…これはあれだね。気にしてもしょーがないやつだ」

しばらく歩き続け、〈隠密技術〉も5を超えてきたあたりでそう結論付ける。
そもそも【主人公名】の他プレイヤーとのファーストコンタクトはちょっと前の噴水広場のアレである。NPCなんてチュートリアルを除けば露店のおっちゃんくらいとしか話してない。他人からこっそりつけられる覚えなどあるわけも無いのだ。
理由の見当もつかず、スキル一覧見なければ気づかなかった程度にこっそりと、そして向こうから何かアクションしてくる様子も無くただ追跡されているだけ。こんなの相手にしてるより街の散策楽しんだほうがいくらか建設的だろう。
ということで再び散策を再開し。

「…えーと。何か用かな？」
「君に少し話がある。来てもらえないだろうか」

ゲーム内数時間後。人気の少ない路地から景色を眺めていたところで帯剣した数人のNPCに囲まれる事態と相成っていた。勿論ここしばらくの散策内容も含めて心当たりなど一切無い。

「そのお話、拒否権ある？」
「無い。ただし、疑いが晴れさえすれば危害を加えること無く解放しよう」
「うーん」

つまり疑いが晴れなければどうなるやら、と。
改めて、半円形でこちらを囲む男女を見やる。全員揃いの同じ装備。門を出るときにも両脇に立っていたところからして衛兵的な人たちだろう。実際前に出て話しかけてくる一人の物腰は至極丁寧だ。
ただし力量察知の結果は全員揃って『遥か格上』。まあこちとらゲーム始めてから街の探検しかしておらず、対してあちらは治安維持という名の荒事のプロである。力量差は納得のいくところだろう。この事態には納得も何も無いが。

「あのさ、もしかしてずっと僕追いかけてきたりしてた？」
「ついてきてもらえればその質問にも答えよう」

にべもない。
ちら、と背後を振り返る。見えるのは途切れた石畳とちょっとした柵、そしてその向こうに遥か広がる雲海。白い雲で埋まったその先に何があるかは見通せないが、落ちれば無事に済まないことだけは一目瞭然だろう。ここは街の南端に位置する『港』、その更に端っこに位置する埠頭脇の路地である。
西を草原、北と東を大河に囲まれたこの巨大な都市は、南側で巨大な浮遊大陸の南端に接する。そもそも【ゲーム略称】の舞台は大地ではない。大小様々な浮島や浮遊大陸の漂う大空なのだ。
ゲーム的には初期地点に該当するひと際大きな大陸の南端で飛空艇港を中心に発展した大都市、それがアルトゥアイスの来歴とのこと。こちらは謎のツボ並べてた怪しい露店のおばあちゃん情報であるがそこは今どうでもいい。大事なのは、前方の衛兵後方の崖そして雲海という現状の立地である。さて、どうするか。
冷静に考えれば衛兵に大人しく連行される一択だろう。無実冤罪で酷い目に遭うかもしれないが、言ってしまえばそれだけのこと。死ぬよりマシだ。が。

「（ゲームなんだよね、これ）」

ここはVRゲームだ。NPCならいざ知らず、プレイヤーにはやり直しの権利が無限に与えられる。場合によって何かを失うことも多いだろう。が、死んではい終わりとだけはならない。ゲームにおいて、命は軽い。

「ということで…」
「！　待っ…」
「待たないよーっ、さらばっ！！」

掛け声ひとつ、柵を乗り越え雲海へと身を投げる。ちなみに掛け声の中身に意味は無い。一度言ってみたかっただけだ。
慌てて身を乗り出した衛兵たちの顔は一瞬で小さくなり、代わりに物語の舞台である浮遊大陸、その底面が雲間に顔出す遠景として視界を埋める。しばらくは胃にきゅっとくる浮遊感を堪えていたものの、自由落下開始からの経過時間1分程度にしてそれにも慣れ。

「うーん絶景。…雲ばっかりだけど」

代わり映えの無さに文句つけつつ景色を眺める余裕も出てきた。慣れないメニューを弄って写真をパチリ。ついでに動画機能なるものも見つけたので起動してみる。なんでも自分の見たものをそのまま録画できるらしい。
雲海に突っ込む形となったため、視界のほとんどは白か灰色の雲模様ばかりだ。それでも足の先を見上げれば巨大な浮遊大陸の岩模様がちらほら見えるし、たまに雲の切れ目を他の陸地っぽい浮遊物体が通り過ぎもする。満点ではないが、デスペナの対価としてならまあ申し分無い光景だろう。
そんなこんなでこのパラシュート無しスカイダイビングを楽しんでいた【主人公名】の視界が、急遽開ける。方向は真下、広がるのは揺らめく木々の緑色。かなり大きい浮き島だ。最初の大陸と比べればいくぶん控えめだが、それでも下方の雲間を埋める程度の広さはある。つまりこのままいけばそこへの落着間違い無し、というわけだ。
そういえば、ここまでシステム的な落下死は発生しなかった。アクションゲームとかでよくある、一定の距離落ちた時点で死亡判定を受けるアレだ。そのあたり自由度を謳うこのゲームも面目躍如と言えるわけだが、それはともかく。
遠くの景色ですら流れるような速度。このまま減速無しで大地に衝突したとして、ほぼ初期ステータスたるこの身が無事に済むとは思えない。

「ま、だからって諦めるのも違うよね」

命は軽いと言ったが、それはそれとして足掻くだけ足掻いてみよう。
まずは姿勢だ。現状逆立ちよろしくまっ逆さまで落下中なわけだが、このまま頭から落ちたんでは助かるものも助からない。手足をばたつかせたり丸めたり、ややあってなんとか大の字で空気抵抗を受ける姿勢に移行する。スカイダイビングの映像とかで見るアレだ。心なしか落下速度も落ちたような。
とはいえ地面に生えた木々の解像度が急速に上がってきているのは気のせいでないだろう。落下まで恐らくあと十数秒。このままいけば樹と樹の間の茂みに落ちそうだ。
一息吸って、深呼吸。

「大丈夫、落ちたって本当に死ぬってわけじゃないから。気楽にいこう。それに…」

それに、このくらいの高さからの落下には諸事情あって慣れている。
大の字から足を下になるよう姿勢を変更。足は揃えて、しかし伸ばし切らず僅かにたわめる。両腕は脇を閉め、しかし手は頭に向けて開いたままに。ぐんぐん迫ってくる地面から目を逸らさず、足先に神経を集中し--

「っ！！」

まず両足から同時に着地。落下の衝撃で膝が曲がるのに逆らわず体を捻って丸め、自然と下がった頭部を両の手で抱える。そのまま足も丸め、ようとして力が入らないことに気づく。視界の端に流れる〔両足骨折〕のデバフ表記。両方一気に折れたらしい。
などと認識したのは一瞬。膝を経由して斜めにズレた落下の衝撃はそのままベクトルを横に向け、【主人公名】の小さなアバターを吹っ飛ばす。
視界がぐるんぐるん回転し、ぎゃん減りする視界端の体力ゲージくらいしか状況を把握できない。痛覚遮断が無ければとうに激痛で気を失っているだろう。既に感覚なんぞどこかに吹き飛んだ両足は諦め、体を丸めひたすら両の腕で頭をガードする。
どれくらい経っただろうか。体の回転が停止したことに気づき、腕を緩める。開けた視界の半分は空、もう半分には天を衝く樹の表面。どうやらかなり大きな樹に衝突して止まったらしい。

「ぐえぇ…いたい。…うわデバフだらけ。満身創痍ってやつだ…」

視界の端では大量の骨折とか欠損とかの真っ赤なデバフアイコンが乱舞している。HPゲージはなんとかミリで残ったようだが、手足がさっぱり動かないうえに残り少ないHPもじわじわと減っているのが見えた。回復手段も無い以上、残念ながらここまでらしい。まあ即死を免れただけでも大したものだろう。

「はー、でも楽しかった。死に戻ったらまたあの噴水だよね。次はどーしよっかな…」

HPゲージがゆっくりと底をつき、じわりと閉じる視界の中でゆっくりと死に戻り後に思いをはせる。このゲームの自由度はよく分かった。できることはいくらでもあるだろう。
目の前がすっと暗くなる。全身の感覚が遠くなる死に戻りの感覚。そして--

『霊楔碑"黒の森の隠れ家"を開放しました』
『霊楔碑の初開放により、復帰地点が"黒の森の隠れ家"に変更されました』
『称号｛死に急ぎ｝　を入手しました』
『称号｛不時着｝…』

