【見つからないヘビ】神王国総合雑談スレ15【襲い来るシカ】

1：名無しの渡り人
ここは神王国関連の雑談スレッドです。別エリアの攻略情報や質問は各種専用スレッドへどうぞ。
獣王国総合スレ[リンク]
竜王国総合スレ[リンク]

検証とか攻略とかも込み入った話になるなら専用スレッドへ。
神王国攻略スレ[リンク]
神王国検証スレ[リンク]

マナーを守って節度ある書き込みを心掛けましょう。問題のある発言などは運営の自動巡回botによる摘発対象になる場合あり。最悪垢BANされるのでご注意を。
次スレは950が立ててください。

…………
……
…

127：名無しの渡り人
人大杉わらう

128：名無しの渡り人
人がゴミの（ry

129：名無しの渡り人
しゃあない
スタートダッシュ組以外で外拠点にしてるやつなんてほぼいないだろ

130：名無しの渡り人
まともな狩り場が草原一択なのが悪い
神都以外の村はダンジョン行くなら便利なんだが狩りするにはちょっと

131：名無しの渡り人
なんか街中うろついてたら衛兵に連行されたんだが

132：名無しの渡り人
せめて森方面がもっと気楽に狩れれば
鹿ェ…

133：名無しの渡り人
>>131　おまわりさんこいつです

134：名無しの渡り人
>>131　道に並べられてる変なツボとか触ったんじゃね
あれ露店の売り物だから衛兵さんこちらされるぞ

135：名無しの渡り人
いやなんもしてない
観光してただけ

136：名無しの渡り人
>>135　犯人は皆そう言う

137：名無しの渡り人
違うって
街中うろついてたら急に衛兵に囲まれた
で、なんか広い部屋連れていかれて質問されて、終わったら釈放された

138：名無しの渡り人
捕まって釈放された？　なんぞ？

139：名無しの渡り人
まさかの誤認逮捕

140：名無しの渡り人
冤罪とかあるんか

141：名無しの渡り人
このゲームのNPC、AIが無駄に高度だからな…
あり得なくはない

142：名無しの渡り人
>>137　それ前に攻略スレの方で見た
裁判所関係のNPCと知り合いになれる的なイベントだったかと
質問してきた場所が裁判所で質問してきたのが裁判官

143：名無しの渡り人
>>142　情報ｻﾝｸｽ
参考人聴取的なあれだったのか

144：名無しの渡り人
>>143　攻略スレの過去ログみつけてきたぞ
つ[リンク]

145：名無しの渡り人
>>144　読んできた
スパイかなんか疑われて、ってイベントだったのね
質問終わった時点で疑い晴れてるみたいだし安心
いきなり連行されたから何かヤバいフラグ立てたのかと

146：名無しの渡り人
MMOでそんな踏んだだけでヤバいイベントなんか実装しないだろ

147：名無しの渡り人
>>146　お前はもうチュートリアルのアレを忘れたのか…？

148：名無しの渡り人
その話題はやめろ

149：名無しの渡り人
鬼畜ンクルス

150：名無しの渡り人
チュートリアルで案内人とか出てきたら普通信用するよな
なお鬼畜ンクルス

151：名無しの渡り人
ゲーム開始直後の宝箱に即死トラップとかひどすぎるよな
こういった宝箱からアイテムを入手できます、じゃないんだわ
宝箱などにはトラップが付随していることもあるため気を付けましょう、でもないんだわ

152：名無しの渡り人
アイテムは手に入ってるので嘘ではない
罠があるのも嘘ではない
落ちた後に言われても遅すぎるがなぁ！

153：名無しの渡り人
ホムンクルスは嘘つかないらしいからな
確かに嘘はついてない
嘘は

154：名無しの渡り人
一応あれはリスボーン周りのチュートリアルも兼ねてるやつだから…

155：名無しの渡り人
でもそれ部屋の床全部崩して落下死させる必要ありました？

156：名無しの渡り人
初手から殺意が隠せてないんだよなぁ

157：名無しの渡り人
しかもアレ、罠避けても次行ける場所なくなって飛び降りるしかなくなるらしい

158：名無しの渡り人
ﾏｼﾞｶﾖ

159：名無しの渡り人
むしろ避けた奴いんのか…

160：名無しの渡り人
どっかの攻略スレで動画上がってたぞ
宝箱蹴って全力ダッシュ→ギリで落とし穴の縁にぶら下がった感じ
なお半霊体化ついてないと通れない壁のとこで詰んでた模様

161：名無しの渡り人
あー、入口死に戻ったら最初の通路の反対に出てるやつな

162：名無しの渡り人
あれデスペナ中だけ通れるギミックだったのか
トラップ作動で通路見えるようになったとかかと思ってた

163：名無しの渡り人
遺棄された地下墓地ってダンジョンで同じギミック出てくるぞ
どっちかというと死んだときの残滓回収用ショートカットだが

164：名無しの渡り人
あのあたりになるとそろそろレベル上がってきて初心者保護切れてるからな
落とした所持金とかスキル経験値回収しやすいのは嬉しい

165：名無しの渡り人
まあショトカできても死ぬときは死ぬんですけどね

166：名無しの渡り人
霊体壁は一応デスペナ無くても通れる模様
死に戻り繰り返してると霊体系のスキルが派生するんだが、これ関連のアーツでも通れる
ちょうど今さっき地下墓攻略スレで話題出てた

167：名無しの渡り人
ひらめいた
チュートリアルでスキル上げれたらあの壁通れるのでは

168：名無しの渡り人
>>167　まずスキル上げのために死にまくる必要がある
1回死ねば通れるので無意味
あと半霊体壁の後で基礎スキル習得だからスキル上げとかそもそもできない

169：名無しの渡り人
ですよねー

170：名無しの渡り人
あそこで初めて〈体〉スキル解放だっけ

171：名無しの渡り人
そうそう
落とし罠下で残滓回収する直前のスキル書がステータス関連の〈体〉
つまり罠までステータス上がらない＝落ちても死なないようにHP上げておくとかも無理、と

172：名無しの渡り人
他は自由度高いのにあそこだけ落下死一択なのなんなん？

173：名無しの渡り人
気になって落下罠回避の動画探してきたけどゲーム内視聴のみの制限付いててワロタ
[リンク]

チュートリアル未クリア者には見せられないよ！

174：名無しの渡り人
外部掲示板とかに持ち出せないアレか

175：名無しの渡り人
初心者を何が何でも落下死させようという強い意志を感じる

176：名無しの渡り人
見てたらまたなんか腹立ってきた
まさか死んでしまうとは、じゃないんだわ
殺したの実質お前なんだわ

177：名無しの渡り人
そんな皆さんに朗報です
[リンク]

178：名無しの渡り人
鬼畜ンクルス罵倒スレww
いつの間にwww

179：名無しの渡り人
24スレもいっててワロタww

180：名無しの渡り人
チュートリアルクリアしたばかりなので助かります

181：名無しの渡り人
また一人罵倒スレの住人が増えた瞬間であった
