【ここはどこ】迷子案内スレ【わたしはだれ】

1名無しの迷子
まともな地図の入手にも一苦労するこの【ゲーム略称】
人の波を避けやたら強い雑魚から逃げ、気づけば知らないエリアにただ独り
見える景色や地理情報を持ち寄り、目指せ人のいる街！

ということでここどこですかね？
[スクショ]

…………
……
…

64：名無しの迷子
大精霊樹見えるってことは亜竜の森よりもっと北か

65：名無しの迷子
中央湖岸にぶつかってないんなら東西も絞れる

66：名無しの迷子
周りは針葉樹の森って言ってたな
移動時間も考えると十中八九飛竜山脈の北寄り西端あたりだろ
あのあたり植生が寒い感じになる

67：名無しの迷子
ほぼ位置分かったな
となると移動ルートも竜渓谷の河沿い安定か

>>62　多分南に真っすぐ進んだら大きな河があるから、それ上流に遡れば竜王国圏内の村か何かにぶつかると思うぞ
あとはNPCに道聞くとかすればおk

68：名無しの迷子
>>67　ありがとうございます！
とりあえず復活地点から南に進んでみます！

69：名無しの迷子
がんばれー

70：名無しの迷子
応援してるぞー

にしても案外迷子っているもんだな

71：最初の迷子
復活地点の自動更新がねぇ
あれで死んでも帰れなくなるから

72：名無しの迷子
妙に不親切というか鬼畜なとこあるよなこのゲーム

73：名無しの迷子
チュートリアルの諸々とかもそうよな

ところで最初の人はおうちに帰れましたか？

74：最初の迷子
崩れた天井からたまに光見えてるし地上は近いさ、きっと

75：名無しの迷子
一昨日も同じこと言ってなかったっけ…？

76：最初の迷子
昨日その光ってたとこから溶岩噴き出して死んだよ…

77：名無しの迷子
oh

78：名無しの迷子
最初の人の受難と迷子は続く

79：名無しの迷子
スレ立てた張本人が未だに未帰還なのほんとわらう

80：名無しの迷子
マグマ吹くレベルの地底で遭難は難易度高すぎますわ

81：名無しの迷子
そういえばもう一人まだ帰還報告無い人いなかったっけ
無人島に流れ着いて云々って

82：最初の迷子
中央湖で密航船が難破したって人かな
筏作るために生産系スキル上げるって言ってたのが最後だったと思うけど

83：名無しの迷子
呼んだか？
今しがた筏が水没して死に戻ったところだが

84：名無しの迷子
こっちも死に戻りwww

85：名無しの迷子
何度か試したところ、どうも一定距離で波が不自然に高くなるのでな
壁の代わりなのかもしれん

86：名無しの迷子
そしてすでに複数回トライ済みとw

87：最初の迷子
何とかなりそうなのかい？

88：名無しの迷子
生産スキルを鍛えるにも、自然物のみの筏作成では限度があるようだ
よって今は水泳スキルの向上を試みている

89：名無しの迷子
こいつ…
対岸の見えない距離を泳いで渡るつもりか…

90：名無しの迷子
舟がダメなら泳げばいいじゃない（？）

91：名無しの迷子
なに、水泳など何度も水没していれば自ずと上がるからな
ついでのようなものだ

92：名無しの迷子
メンタルつよぉい

93：名無しの迷子
ところで無人島の人は固定の名前つけないの

94：名無しの迷子
確かに長引くんなら名前変えといた方が分かり易いかも

95：第二の迷子
こんな感じか

96：名無しの迷子
おｋ

97：名無しの迷子
私を倒しても第二第三の迷子が…

98：名無しの迷子
魔王かな

99：最初の迷子
世界征服するにしてもまずは娑婆に出ないとねぇ

ところでなんかでかいモグラに轢かれたんだけど
[スクショ]

100：名無しの迷子
でっっか！？

101：名無しの迷子
え、縮尺おかしくない？

102：名無しの迷子
最初の人の手しか映ってないから判り辛いけど、普通にビルくらいあるよなこれ

103：最初の迷子
ちょっと前から地響きが聞こえてるとは思ってたんだよね
敵性モブかすら分からないけれど、戦ったとして勝てる気はしないなぁ

104：第二の迷子
安く見てレイド級だろうなこれは
もしくはステージギミックの類という可能性もあるか

105：名無しの迷子
名前とか分からんかったん？

106：最初の迷子
横の壁から急に飛び出してきたんだよ
即死だったからスクショは撮れてもアーツ使う暇は無かったかな

107：名無しの迷子
完全に交通事故で草

108：名無しの迷子
ダンプカーに轢かれたようなもんよ

109：名無しの迷子
誰か黒の森ってところからの帰り方わかる人いませんか

110：名無しの迷子
お、ご新規さんいらっしゃい

111：名無しの迷子
黒の森？
聞いたこと無いな

112：名無しの迷子
どうやって行ったん？

113：名無しの迷子
神都ってところから落ちた

114：名無しの迷子
…ん？

115：名無しの迷子
落ち、た？

116：最初の迷子
神都で落ちるといえば飛行船の発着港くらいしか思い当たらないけど…

117：名無しの迷子
そうそう、神都ってところで衛兵の人に追いかけられてね
それで港から下にぴょんって飛び降りたの

118：名無しの迷子
ぴょんww

119：最初の迷子
生産系のレシピでパラシュートとかあった？

120：名無しの迷子
ううん、パラシュートとかはつけてないよ
だから落ちた時頑張って着地したんだけど、そしたらなんか復活地点が更新とか言われて

121：名無しの迷子
頑張って着地（装備無しスカイダイビング）

122：名無しの迷子
雲海に身投げして着地は流石に草

123：名無しの迷子
ちょっと盛り過ぎ感あるな

124：名無しの迷子
あ、落ちてる途中の景色はきれいだったよー
[動画]

125：名無しの迷子
…落下してますねぇ

126：名無しの迷子
雲間に見える浮島は確かにとてもきれい

127：名無しの迷子
うわ着地の瞬間まで映ってるってことはガチじゃないですかやだー

128：最初の迷子
なるほど初期大陸の遥か下にある浮島ねぇ
そこから帰りたいと

…またすごいの来たなぁ

129：名無しの迷子
これは逸材ですわ

130：名無しの迷子
うーん3人目の予感
